20160226
http://tieba.baidu.com/p/4370651377

http://tieba.baidu.com/p/4368818828

http://tieba.baidu.com/p/4368818828


节仪卷五
　　外君子而内小人者，真小人也。外小人而内君子者，真君子也。德高者不矜，义重者轻害。
　　人慕君子，行则小人，君子难为也。人怨小人，实则忘义，小人无羁也。难为获寡，无羁利丰，是以人皆小人也。
　　位高节低，人贱义薄。君子不堪辱其志，小人不堪坏其身。君子避于乱也，小人达于朝堂。
　　节不抵金，人困难为君子。义不抵命，势危难拒小人。不畏人言，惟计利害，此非节义之道，然生之道焉。
　　节仪卷五白话解释
　　外表如君子谦恭有礼，而内心如小人没有道德底线的是真小人。
　　外表如小人愤世嫉俗，放浪形骸，藐视规矩；内心却能坚守自己的道德底线，这才是真君子。
　　真君子利万物而不自傲，心情平淡，性格随和；把道义放在重要位置的人会忽略自己的痛苦和伤害。
　　人们思想上仰慕君子，却在行动上如同小人，是因为做一个真君子实在太难了。
　　大家结怨于小人，实际上是因为没有重义轻利，而小人是没有道德底线的，只要触犯他的利益他就会与你反目成仇。
　　所以做君子又困难又得不到什么利益，而小人则不受道德约束，没有任何良心压力，又可以得到很多好处，于是很多人都愿做小人。
　　越是官当得越大，其道德底线越低，人的良心玷污了，就会把道义看得很轻。
　　所以君子担心地是其追求被辱没歪曲，而小人只是担心他的性命和生存。
　　于是在乱世的年代，君子洁身自好隐居荒野，而小人却因为世无英雄遂使竖子成名，立于朝堂。
　　因为节操不能当钱花，（俗话说一分钱难死英雄汉，比如秦琼卖马）所以人被困的时候，也就顾不上君子的礼仪，忠义也不能救命，在情势危急的时候，也就难免做小人。不去顾及别人的舆论看法，只为了趋利避害，这不是节义之道，但这是乱世中生存之道（这段好像是冯道为自己失节求生来开脱）。

俗话说:“钱财如粪土,情义值千金。”