http://bbs.tianya.cn/post-funinfo-3214534-1.shtml

(4) …………………………………………………谢霆锋
　　谢霆锋：机关算尽！作为一个歌手半个演员，他至今没有稍微像样的作品！谢霆锋以他的浅薄天真地以为，披一头长发、戴一副墨镜、在台上摔烂两把吉他、动不动说粗口、再交几个年纪大的女朋友、策划一些真真假假的离婚就是所谓的追求自由…详文请看2006年3月3日祖德搜狐博客痛骂谢霆锋
　　宋祖德：谢霆锋机关算尽！
　　英国作家劳伦斯说：爱情，是一根魔杖，能把最无聊的生活也点化成黄金。他的意思大概是说，真挚的爱情能给生活增添许多乐趣，平淡的生活，因为有爱情的滋润，也能焕发出夺目的光芒。现实生活中的确也有许多人把爱情当成魔杖，只不过他们并不以这根魔杖，作为双方心心相连的桥梁，而是假“真爱”之名，行欺世盗名之实。他们完全把这根本该很唯美的魔杖，当成了某种可以利用的道具，同时使许多真心渴望爱情的人受到伤害。 

　　谢霆锋就是其中一个颇具代表性的典型。 

　　谢霆锋以女明星为晋身台阶的历史开始于1996年，那时候他才16岁，标准的“乳臭未干”，却因为天生爱出风头，早就对娱乐圈的功名利禄虎视耽耽。才疏志大不自量，他不想也无法靠自己的本事出人头地，却懂得利用跟自己同属飞图唱片的赵学而，来一段惊天动地的“姐弟恋”——在这方面谢霆锋倒是无师自通，与生俱来。当时这段相差11岁的“恋情”使娱乐圈迅速注意到“谢家有男初长成”，而且“青出于蓝而胜于蓝”——还没成年便显示出“抠女”天赋的谢霆锋，其将来的是非注定要比他“老豆”谢贤有过之而无不及。 

事实也是如此。可怜的赵学而只不过是谢霆锋祭台上的第一盘牺牲，此后他像吸毒似地迷上了“姐弟恋”，第二个受害者便是卢巧音。此女比谢霆锋年长5岁，虽然长得不怎么样，在乐坛却颇有实力。谢霆锋又是靠自己“纯情小男生”的假象赢得了她的芳心，从而顺利地得到卢巧音及其身边一帮优秀音乐制作人的鼎力相助。他们帮在音乐方面尚处于“入门”阶段的谢霆锋从头到脚来了一次“大洗礼”。这段为期一年的“姐弟恋”让谢霆锋获益匪浅，凭此，他成功地塑造了自己在香港娱乐圈所谓的“唯一的摇滚男星”的形象。 

　　到底什么才是真正的摇滚？什么是真正的摇滚精神？当年20岁还不到的谢霆锋其实一片茫然。但是，他以他的浅薄天真地认为，披一头长发、在台上摔烂两把吉他、动不动说粗口、再交几个年纪大的女朋友就是所谓的“追求自由”，就是所谓的“摇滚精神”了！有道是少年不知愁滋味，为赋新辞强说愁，这就是当年的谢霆锋！ 

　　假若只有赵学而和卢巧音，谢霆锋是无法走到今天这个层次的。事实上，从2000年开始，谢霆锋的胃口急剧膨胀——他开始专攻“天后”。他很清楚，以自己有限的才华，显然无法在娱乐圈折腾出多大动静，相较于才华，自己更大的本钱更在于年轻，而年轻则是“抠女”的有效武器。“抠”个大牌女人傍身，大树底下好乘凉，谢霆锋一早就想好了这条“终南捷径”。 

　　香港音乐圈最大牌的女人是谁？答案当然是王菲。一旦傍上她，在天后的荫庇下，谢霆锋起码可以少奋斗十年，很快就可以从一个三流的小歌手，跃到台前携天后之威充大腕了。

2000年，正是王菲事业最鼎盛的时期。最重要的是，跟窦唯离婚后的她依然单身。 

　　如何打动“天后”的心？谢霆锋很有想法地做了以下几项工作。 

　　兜风：开着小跑车风驰电掣，让王菲充分感受到他“不羁”的一面。王菲天生喜欢浪子，因此这一招很管用。 

　　作曲：谢霆锋一直标榜自己是个“创作型歌手”，每逢遇上“新目标”，他必定用到为对方作曲这一招。月圆之夜，突然掏出吉他，然后说一声：“这是我昨晚为你作的曲子。”王菲就算外表再冷，也没法不春心荡漾。虽然这样的曲子通常不登大雅之堂——总是在即将收入王菲唱片时被质量把关者毫不留情地拿下，但却为谢霆锋追到“天后”立下了赫赫战功。 

　　送戒指：对女人来说，戒指永远是最具有象征性的饰物。即便是曾经遭遇婚姻失败的王菲，看到戒指也没法不产生“天长地久”的幻想。此外，通过跟王菲戴同样款式的戒指，谢霆锋还能达到吸引媒体追问的目的，成功制造“秘密订婚”的疑云。 

　　说普通话：王菲会说粤语，可谢霆锋偏偏就要跟她讲普通话。普通话是王菲的“母语”，而香港娱乐圈里能讲好普通话的人并不多。“爱她，就说她的语言。”谢霆锋这个小花招无疑很能感动“天后”的心。 

电话传情：没有哪一个女人不喜欢男人时刻惦记着自己，谢霆锋这一招能让最“容易受伤的女人”放下戒心。 

　　有句话叫“点子不怕旧”。假如对付一般的女人，谢霆锋这几招小伎俩倒还不一定见效。偏偏对于除了爱情，什么都不缺的“天后”来说，最平常的才是最宝贵的。因为一般人总把她高高地捧在天上，惟有谢霆锋才把她当一个平常的女人看。这也是为什么这个毛头小伙屡屡能打动那些经验并不肤浅的娱乐圈女人的原因——这个圈子有的是懂得“退一步海阔天空”的人，举着“勇敢大旗”冲锋陷阵的谢霆锋因此而显得吃香。只是，这“勇敢”的背后，其实是他一肚子的“深谋远虑”。 

　　很多人直到现在，都没有看清谢霆锋在“锋菲恋”中的真正角色。甚至还有人认为，“锋菲恋”就是现代版的《神雕侠侣》，因为谢霆锋“不顾一切”跟年长的王菲在一起的精神，跟金庸笔下的杨过很像。文隽还在去年内地版《神雕侠侣》选角时大力推荐谢霆锋：“没人比他更合适了！” 

　　这明显是文隽对他的无耻吹捧。把谢霆锋类比于杨过，那简直就是对杨过的一种亵渎。但像文隽之流的吹捧者总是乐于去发现两人的“相似之处”，比如小龙女的年纪比谢霆锋大，和“锋菲恋”一样都是“姐弟恋”。比如“锋菲恋”从来不被人看好，而杨过和小龙女的师徒恋同样不为世人所接受。比如谢霆锋总是表现得很有“反叛”精神，而杨过也自小就不是乖小子。比如谢霆锋跟杨过一样都有“三分风流”，前者有赵学而、卢巧音甚至张柏芝的历史，后者也有程英、陆无双和郭芙的插曲…… 

可是做出这一结论的人，却忽略了一样最重要的东西——人品。杨过的叛逆是真诚的，发自内心的，是自小父母双亡、寄人篱下的生活造就了他这一个性；而谢霆锋的“叛逆”则是虚假的，做作的，是为了迎合市场而刻意扮演出来的。杨过风流而不下流，他从不玩弄对方，发乎情止乎礼，并且总是处处真心实意地为对方着想，这也是为什么那些最终没能和他在一起的女人始终尊敬他、祝福他的原因所在；而谢霆锋则下流而不风流，他无论跟谁交往，至始至终都是从自己的利益出发，考虑的不是“我能给对方什么”，而是时时刻刻在琢磨着“对方能给我什么”，这也是为什么跟他谈过恋爱的女星在醒悟之后，都不愿再提及这个人的原因所在。 

　　谢霆锋哪里是杨过，他顶多也就是明修栈道、暗渡陈仓的尹志平！ 

　　只可惜，谢霆锋不是杨过，而王菲却恰恰是小龙女。她外表冷若冰霜，不苟言笑，但一旦爱上一个人，其内心却比任何人都要火热，都要盲目。可惜！可悲！可叹！ 

　　假如谢霆锋有杨过的德性，那么他和王菲早就修成正果了。但谢霆锋不是，所以他才在“锋菲恋”还没结束的时候，又跟张柏芝来了一段“锋芝恋”。 


在“锋芝恋”之前，谢霆锋已经把王菲给利用得差不多了——手也牵了，“我的女人”也说了，出国旅游也去过了，香闺也逗留得连狗仔队都失去兴趣了。有个声音时时在他的内心里高叫着——是时候换个利用对象了。


宋祖德说：谢霆锋又一次玩弄了张柏芝(转载)
　　2006-10-08　09:21:38 

　　大中小 
　　娱乐圈的男女分合无常，这早就不足为奇。奇的是娱乐圈里的男女，好像比普通人还想不开，还小肚鸡肠，喜欢以作践、糟蹋自己来表示失恋的伤痛，好像这样表演很“酷”，好像如此这般，就能够收获更多的同情。 

　　郑伊健和梁咏琪分手没多久，很快就和蒙嘉慧闹出所谓的“蒙面恋”，两人出双入对好不甜蜜。这下子梁咏琪受不了，酸溜溜地吃起干醋来，似乎忘了，对于郑伊健，她已经没有吃醋的资格。没有资格吃醋但偏偏心里就是老大不爽，怎么办？梁咏琪的办法是作践自己，前些时她前往日本观看麦当娜演唱会，一下飞机就急会所谓的法籍新男友，两人迫不及待在的士内湿吻起来，还故意让记者拍下照片。这种可笑的“示威”行动无疑是幼稚的，她的用意，不过是借此刺激一下郑伊健罢了。关于这个所谓的法籍男友，梁咏琪不小心透露了口风，承认是不久前经朋友介绍在日本认识的——也就是说，双方认识可能还不到两个礼拜。才认识两个礼拜，梁咏琪就彻底牺牲她的嘴巴，代价不可谓不大，但是否能够达到刺激郑伊健的效果，却真得打个折扣。人家和蒙嘉慧玩得正爽，爽到不知今夕何夕，哪有什么心思来理会你和哪个男人“湿吻”啊？再说了，郑伊健要是对你梁咏琪已全然没有感情，就算你随便在大街上拉个民工激吻甚至上床，他也没所谓啊！所以，祖德说，梁咏琪的示威之举是幼稚可笑的。

　　而这两天最大的娱乐新闻莫过于谢霆锋和张柏芝秘密结婚事件。媒体对他们先斩后奏、大玩神秘的原因纷纷猜测，有的说是因为担心经纪公司不同意，有的说是谢霆锋的妈妈狄波拉不喜欢张柏芝，有的说是张柏芝已经有了身孕只好“奉子成婚”云云。其实，都不是。真正的原因在于谢霆锋的一已之私。自打王菲怀孕到现在，谢霆锋心里一直老大不舒服，和自己睡了几年的女人居然嫁给了李亚鹏，还真把孩子都给生下来了，这事一直像一条毒蛇一样咬啮着谢霆锋作为一个男人的自尊心。在他内心里，还是喜欢王菲多一些的，王菲除了年纪大点之外，毕竟还是要比傻乎乎的张柏芝有味道得多。可是，谢霆锋是一个不会反省的人，他不去检讨当年王菲和他在一起时，他不珍惜，现在，李亚鹏小人得志了，他这才又满肚子牢骚。与张柏芝秘密结婚，造成既成事实，再向父母、外界交代，这都是谢霆锋的主意，张柏芝反正像个花痴似的，除了生活中不能一天没有男人之外，她什么也不懂，谢霆锋说啥就是啥。谢霆锋利用张柏芝的无知，炮制了很多炒作事件，但这一次，因为心中的醋意，他把自己也搭进去了。和张柏芝正式结婚，这绝非谢霆锋所愿，但他却这样做了，不为别的，还是为了“示威”，向王菲李亚鹏“示威”。

　　无论是梁咏琪或是谢霆锋，他们的“示威”都不会有什么实际性的效果，不过是给旁人增添几分谈资罢了。但是，所谓旁观者清，当局者迷，在他们自己，也许可能因了这样的“示威”行动，而使郁闷的心情，得到几分舒解和发泄。但是，这也暴露了他们自私自利的本性，梁咏琪利用了那个法国男人，谢霆锋再一次玩弄了张柏芝，因为，祖德可以百分百肯定，梁咏琪和那个法国男人，谢霆锋和张柏芝，都是长不了的。


　　点击此处查看原文
　　http://blog.sina.com.cn/u/46662d59010006eb






https://github.com/KylinGu/Test/blob/master/GitLearningExp.md
git比较本地仓库和远程仓库差异
转载自git 如何比较本地仓库和远程仓库之间的差异？

在pull之前，可以先比较本地仓库和远程仓库之间的差异 1. 添加需要比较的远程仓库；

git remote add foobar git://github.com/user/foobar.git
取回foobar的内容，fetch不会修改本地的内容；

git fetch foobar
比较本地分支和远程分支之间的差异

git diff master foobar/master
远程分支已经修改，本地未同步的变更；

git diff HEAD...origin/master
本地分支已经修改，远程未同步的变更；

git diff origin/master...HEAD



#合并br到主分支上  
$ git merge br  
#删除br分支  
$ git branch -d br 


3.12.9. 查看当前分支的操作记录 
       git whatchanged 
3.12.10. 合并分支 
法一： 
       git merge “注释” 合并的目标分支 合并的来源分支 
如果合并有冲突，git会有提示。 
例如：git checkout master   （切换到master分支） 
       git merge HEAD dev~2 (合并master分支和dev~2分支)或者：git merge master dev~2 
法二： 
       git pull 合并的目标分支 合并的来源分支 
例如: git checkout master （切换到master分支） 
       git pull . dev~2（合并当前分支和dev~2分支） 

	   ------------------------------------------------------------------------------
http://blog.csdn.net/a396901990/article/details/43428905
	   git add <file>      # 将本地指定文件名或目录（新增和修改，没有删除）的文件添加到暂存区
git add .           # 将本地所有的（新增和修改，没有删除）文件添加到暂存区
git add -u          # 将本地的（修改和删除，没有新增）文件添加到暂存区
git add -A          # 将本地所有改动添加到暂存区（git add -A = git add . + git add -u）
git add -i          # 打开一个交互式界面按需求添加文件

git reset                   # 将之前用git add命令添加到暂存区的内容撤出暂存区（相当于git add -A 的反向操作）

git merge <branch_name>             # 合并
git merge --no-ff <branch_name>     # 采用no fast forward的合并方式，这种方式在合并的同时会生成一个新的commit
git merge --abort                   # 尽量回退到merge前的状态（可能会失败）

git push origin master      # 将本地分支推送到origin主机的master分支
git push -u origin master   # -u指定origin为默认主机，后面就可以不加任何参数使用git push了
git push -f origin          # -f强推，在远程主机产生一个"非直进式"的合并(non-fast-forward merge)
git push --all origin       # 将所有本地分支都推送到origin主

从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。

git clone https://github.com/tiposhenxiu/learngit
git clone git@github.com/tiposhenxiu/learngit
git remote add origin https://github.com/tiposhenxiu/learngit2


git init
git add readme.txt
git commit -m "wrote0209"
git status
git log
git reflog
git reset --hard HEAD^
git reset --hard 3628168
git rm test.txt
git push -u origin master
git push origin master

git branch dev
git checkout dev
git checkout -b dev

git branch
git checkout master
git merge dev
git branch -d dev

git stash
git checkout master
git checkout -b issue-101
git add readme.txt
git commit -m "fix bug 101"
git checkout master
git merge --no-ff -m "merged bug fix 101" issue-101
git branch -d issue-101

git remote
git remote -v
git push origin master
git push origin dev

git fetch origin master
git pull -p
git remote show myFork
git fetch和git remote update

没有使用Readme文件初始化的项目

使用此选项创建的项目，多数情况是用户已经在本地有了一个项目，想把此项目变成使用Git管理。

$ 进入此项目所在文件夹
$ git init
$ git add .
$ git commit -m “first commit”
$ git remote add origin <项目url, 如git@code.csdn.net:xxx/xxx.git>
$ git push -u origin master
使用Readme文件初始化的项目

使用此选项创建的项目，用户需要首先在本地将网站上的项目Clone下来，才能进一步进行文件上传。

$ git clone <项目url, 如git@code.csdn.net:xxx/xxx.git>
$ 做些更新
$ git push
	