【白痴定律】永远不要和白痴争辩。因为他会把你的智商拉到和他同一水平，然后用丰富的经验打败你！ ：）


就类似于“秀才遇到兵，有理说不清”。白痴的思想和思维方式和正常人不一样，你跟他讲道理，完全没用，他甚至能将你的思维和他同化，拉低你的智商（其实这个说法有点夸张了），所谓丰富的经验，就是这样的事已经发生过不止一回了，他有了丰富的经历。


5.【白痴定律】永远不要和白痴争辩。因为他会把你的智商拉到和他同一水平，然后用丰富的经验打败你！ ：）
6.【墨非定律】当你越讨厌一个人时， 他就会无时无刻不出现在你的面前； 而当你想念一个人时， 翻遍地球都找不到他

Never fight with idiots.Because they will equalize your EQ with theirs and defeat you with rich experience.永远不要和白痴争辩。因为他会把你的智商拉到和他同一水平，然后用丰富的经验打败你！

https://www.zhihu.com/question/19925042
著作权归作者所有。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
作者：雷磊
链接：https://www.zhihu.com/question/19925042/answer/14716428
来源：知乎

为这个问题给出任何方法，最终只会出现三个结果：1、战败了——白痴还不如！2、战平了——就一白痴！3、战胜了——比白痴还厉害…更白痴…请问提问的朋友，您希望要哪一个结果？如果都不希望的话，那么，就忽略这个问题、忘记这个问题吧。别老惦记着白痴了，多累！



抱歉说一句 白痴才会想去战胜白痴

著作权归作者所有。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
作者：Karma
链接：https://www.zhihu.com/question/19925042/answer/13368107
来源：知乎

我不理解为什么要去战胜白痴，就好比我不理解如果一条疯狗在冲你叫，你为什么一定要比它叫得响一样。



著作权归作者所有。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
作者：薛见
链接：https://www.zhihu.com/question/19925042/answer/53752151
来源：知乎

白痴说啥就是啥，不要反驳，否则白痴会认为你是白痴，你所做的只是不断的“嗯、嗯、嗯……”他会很开心。因为白痴跟你讨论一件事时，他内心并没有真正想和你讨论，只是把他的观点叙述出来，你只需接受即可，不管你说什么他都会认为你是白痴，内心想小屁孩懂什么。


懂人心的经典人生语录
http://www.zhengjicn.com/renshengyulu/67343.html
1、那个人突然不联系你了，很正常；那个人突然又联系你了，也很正常，这什么也不说明。
1.那个人突然不联系你了，很正常；那个人突然又联系你了，也很正常，这什么也不说明。这句话就如同，别人访问你主页并不代表别人想念你或者对你感兴趣，也有可能别人正在给身边人举例解说什么是傻B。
2、这句话就如同，别人访问你主页并不代表别人想念你或者对你感兴趣，也有可能别人正在给身边人举例解说什么是好人。
3、原谅是容易的。再次信任，就没那么容易了。所谓的百毒不侵，也不过是人麻木的表现而已。
4、爱"和"喜欢"的区别很简单，如果你爱花你会给它浇水，喜欢则会摘下它。同理一个人，如果你爱一个人就会悉心呵护她，喜欢则想要不择手段占有她。
5、白痴定律：永远不要和白痴争辩。因为他会把你的智商拉到和他同一水平，然后用丰富的经验打败你
6、两性心理学：男人不能原谅女人身体出轨，女人不能原谅男人精神出轨。男人更注重对女人身体的独占与，女人更看重对男人心灵的占有。女人可以接受有故事的男人，男人普遍不爱有故事的女人。
7、墨非定律：当你越讨厌一个人时，他就会无时无刻不出现在你的面前；而当你想念一个人时，翻遍地球都找不到他。
8、你对着一个异性讲出一些很肉麻但是你自己却不认为肉麻的语句时，你可能已经爱上这个异性了。
9、但凡真爱上一个人，你会患上感情洁癖，忍受不了对方一点点感情不洁，不论身体还是精神上。
10、男女思考角度不一样。
11、有时候人就像只刺猬，当别人抱着他，血滴在他身上时，他说"我把你伤害了"，可他却不知道那血是那个人的。
12、人总是这样，对亲近的人太苛求，对陌生人显得过于宽容。
13、女生最讨厌听到的话："不是早和你说过吗？""随便。""以后再说。""你自己看着办。""你可以找到比我更好的。""你要这么想我也没办法。""你想多了。""那就这样吧。""恩。""无所谓。""算我错了行吧。""您所拨打的电话正在通话中。
14、这句话适应于那些还放不下的孩子：其实有时候要想想，是真的爱的深，还是因为不甘心。
15、在情绪低落的时候对语调特别敏感，所以"怎么说"比"说什么"更重要。--摩丝
16、上帝之所以创造指纹，是因为他想让人们知道：其实，每个人都有伤痕。
17、心理科普：越是拥有越是不满足。人们在拥有了一件新的物品后，会想不断配置与其相适应的物品，以达到心理上平衡，这在心理学叫"配套效应"。
18、心理学上说：人们大多数只对有安全度的人发脾气。因为在那个安全度之内。你潜意识知道对方不会离开你。胡闹是一种依赖。

20、原因是人脑分工不同，左脑掌控逻辑思维，右脑进行感性直观思维。而左耳正是由右脑控制的。
21、勾着手臂只不过是礼仪，从心理学的角度讲，只有手心叠在一起才是真正的相通。
22、手牵手比分享一张床还意义重大。--林燕妮
23、骨子里自卑的人，他们总希望看到别人出丑。
24、过去的事情可以不忘记，但一定要放下。
25、这是裸婚告诉我们的：很多时候，女人都只是想要一个答案。但对男人来说，答案无非是几秒钟内大脑编出的理由而已。
26、相信我，当一件坏事发生的时候，你能听到的永远不是真正的答案，而是别人编造的推托的理由。而事实的真相，往往是你所有预感预测中最坏最恶毒的那个。--陆琪
27、很多事都介于"不说憋屈"和"说了矫情"之间。
28、两个男人追一个女人，用情浅的那个先放弃；两个女人追一个男人，用情深的那个先放弃。
i、1每个人都有一首属于自己的歌，不是因为歌的旋律有多动听或歌词写的多美，而是因为这首歌在唱着你的故事。
29、老实讲，自己做出选择而活下去的人生，让人感觉舒服多了。正因为这是自己做出的选择，这人生才可以无怨无悔，这条路才可以不慌不忙、不急不火地走下去，因为你知道你随时可以退场，所以你不必这么急着去，人生再绝望，也可以留下来，慢慢欣赏。
30、说好就此放手，说好不为彼此停留，可回忆说走又不走。
31、一个人成熟的标志，是学会狠心，学会独立，学会微笑，学会丢弃不值得的感情。
32、你要努力，你想要的，要你自己给自己。
33、年轻的好处，是可以在没有看清楚这个世界之前，做率性的事。荒唐也好，可笑也好，那都是无悔的青春。
34、你学过的每一样东西，你遭受的每一次苦难，都会在你一生中的某个时候派上用场。
35、不管爱情，还是友情，终极的目的不是归宿，而是理解、默契。
36、回忆中，总有些瞬间，能温暖整个曾经。
37、千万别仗着关系好，就对身边的人肆无忌惮，无论是亲情、友情、爱情，都需要尊重。
38、如果没有精力和时间，就不要轻易开启一段感情，不管爱情还是友谊。
39、最好，过一些风雅的生活。时间是慵懒的，日子是简单的。每天最大的困惑，是晚饭该咸该甜？年华深处，忘记了年龄，嘻笑逗趣间，仍有天真烂漫。我们其实也没那么大野心，只愿此世清宁，淡然盛开、在时光那岸。
40、其实，我们只是想找一个谈得来、合脾性，在一起舒坦、分开久了有点想念，安静久了想闹腾一下、吵架了又立马会后悔认输的人。爱情如此，友情同理。
41、挤不进的圈子就别挤了，何必累了自己还遭人讨厌。
42、沉淀自己的心，静观事态变迁。有些事，需忍，勿怒；有些人，需让，勿究。
43、应该趁着年轻和喜欢的人一起制造些比春天还要温暖的事。
44、所有幸运和巧合的事，要么是上天注定，要么是一个人偷偷的在努力。
45、一个人的性格决定他的际遇。如果你喜欢保持你的性格，那么，你就无权拒绝你的际遇。——罗曼?罗兰
46、对于别人的嘲笑和讽刺，其实你都无需反驳，你把事情做好了就是最好的反驳。
47、一个人最好的模样大概是平静一点，坦然接受自己所有的弱点，不再因为别人过得好而焦虑，在没有人看得到你的时候依旧能保持节奏。这样或许会走得很慢，但会走的比谁都坚实，不用害怕一脚踩空，也不用害怕走到别人的轨道上去。
48、所谓合适，是指要碰上那个你能降得住又能降得住你的人。
49、生活不是战场，无需一较高下。
50、人与人之间，多一份理解就会少一些误会；心与心之间，多一份包容就会少一些纷争。
51、不要以自己的眼光和认知去评论一个人，判断一件事的对错。不要苛求别人的观点与你相同，不要期望别人能完全理解你，每个人都有自己的性格和观点。
52、人往往把自己看得过重才会患得患失，觉得别人必须理解自己。
53、其实，人要看轻自己，少一些自我，多一些换位，才能心生快乐。
54、所谓心有多大，快乐就有多少；包容越多，得到越多。
55、不要背后说人，不要在意被说。一无是处的人没得可说，越是出色的人越会被人说。世间没有不被评论的事，也没有不被评说的人。
56、每个人每件事，都逃不过时间的考验，你要相信，时间是藏不住贱人的。










12.对着情人左耳说情话更能打动他的芳心。实验结果显示，人们能够写下从左耳听到的70%的情感词语，而右耳只记得58%。原因是人脑分工不同，左脑掌控逻辑思维，右脑进行感性直观思维。而左耳正是由右脑控制的。

13.其实有时候想想，是真的爱的深，还是因为不甘心。

14.心理科普：越是拥有越是不满足。人们在拥有了一件新的物品后，会想不断配置与其相适应的物品，以达到心理上平衡，这在心理学叫“配套效应”。

15.心理学上说。人们大多数只对有安全度的人发脾气。因为在那个安全度之内。你潜意识知道对方不会离开你。胡闹是一种依赖。












心理学教你看懂人心的30则格言，也许只是很简单平实的言语，却句句在理。
    1.那个人突然不联系你了，很正常；那个人突然又联系你了，也很正常，这什么也不说明。这句话就如同，别人访问你主页并不代表别人想念你或者对你感兴趣，也有可能别人正在给身边人举例解说什么是傻B。
　　2.原谅是容易的。再次信任，就没那么容易了。所谓的百毒不侵，也不过是人麻木的表现而已。-
　　3.【白痴定律】永远不要和白痴争辩。因为他会把你的智商拉到和他同一水平，然后用丰富的经验打败你！-
　　4.【两性心理学】男人不能原谅女人身体出轨，女人不能原谅男人精神出轨。男人更注重对女人身体的独占欲，女人更看重对男人心灵的占有。女人可以接受有故事的男人，男人普遍不爱有故事的女人。-
　　5.【墨非定律】当你越讨厌一个人时，他就会无时无刻不出现在你的面前；而当你想念一个人时，翻遍地球都找不到他。
　　6.你对着一个异性讲出一些很肉麻但是你自己却不认为肉麻的语句时，你可能已经爱上这个异性了。-
　　7.但凡真爱上一个人，你会患上感情洁癖，忍受不了对方一点点感情不洁，不论身体还是精神上。-
　　8.有时候人就像只刺猬，当别人抱着他，血滴在他身上时，他说“我把你伤害了”，可他却不知道那血是那个人的。-
　　9.人总是这样，对亲近的人太苛求，对陌生人显得过于宽容。-
　　10.这句话适应于那些还放不下的孩子：其实有时候要想想，是真的爱的深，还是因为不甘心。-
　　11.在情绪低落的时候对语调特别敏感，所以“怎么说”比“说什么”更重要。—— 摩丝-
　　12.上帝之所以创造指纹，是因为他想让人们知道：其实，每个人都有伤痕。-
　　13.生命中最美好的都是看不见的，这就是为什么我们会在接吻，哭泣，许愿的时候闭上眼睛。-
　　14.心理科普：越是拥有越是不满足。人们在拥有了一件新的物品后，会想不断配置与其相适应的物品，以达到心理上平衡，这在心理学叫“配套效应”。-
　　15.心理学上说：人们大多数只对有安全度的人发脾气。因为在那个安全度之内。你潜意识知道对方不会离开你。胡闹是一种依赖。
　　16.当一个男人同时对两个女孩子有好感时，他更爱谁取决于谁更不爱他。—— 韩寒（这是传说中的犯贱心理学么）-
　　17.根据心理学测试，迷恋上某人最长只有4个月的时间，如果你超过4个月还是迷恋着同一个人，那么你真正爱上他 /她了。-
　　18.骨子里自卑的人，他们总希望看到别人出丑。-
　　19.过去的事情可以不忘记，但一定要放下。-
　　20.这是裸婚告诉我们的：很多时候，女人都只是想要一个答案。但对男人来说，答案无非是几秒钟内大脑编出的理由而已。-
　　21.相信我，当一件坏事发生的时候，你能听到的永远不是真正的答案，而是别人编造的推托的理由。而事实的真相，往往是你所有预感、预测中最坏最恶毒的那个。——陆琪-
　　22.很多事都介于“不说憋屈”和“说了矫情”之间。
　　23.两个男人追一个女人，用情浅的那个先放弃；两个女人追一个男人，用情深的那个先放弃。-
　　24.没有时间休息的人，总会有时间生病；没有时间谈恋爱的人，总会腾到时间来相亲。-
　　25.越害怕发生的事情就越会发生。就因为害怕发生，所以会非常在意，注意力越集中，就越容易犯错误
　　26.大多数不开心的人，往往低估了自己所拥有的，又高估了别人所拥有的。
　　27. 一切都是为了我们，而不只是为了自己或者只是为了对方。-
　　无论何时，谨记这句话！让我明白爱情不是奉献自己毫无所求，而是相互扶持走到天长地久！善待自己，也要善待对方。-
　　28.那些不假思索就做出决定的人，到关键时刻就会溜走。-
　　很久以前就不敢随口答应别人什么事情了，尝过苦头的同学们都要谨记，更不要随便相信别人毫不犹豫的空口承诺。-
　　29.人生只有三天，活在昨天的人迷惑；活在明天的人等待；活在今天的人最踏实。-
　　30.不要生气，不要失望，不要欣喜若狂，一切都会过去。

http://dslbb.com/article/98541284138/

