一个人的世界，孤独的旅行
http://www.vip8090.com/article/1951.html

叔本华曾说过：“人生只有两种选择，要么庸俗，要么孤独。”

可是一个人在成长的过程中总要习惯一个人生活。叔本华曾说过：“人生只有两种选择，要么庸俗，要么孤独。”我就按照他话的意思浅显的理解一下选择孤独罢，小时候，自己总爱沉浸在一个人的世界，那里有美丽白雪公主，帅气的王子，那是一个幸福的童话世界，而且还会想着圣诞节有圣诞老人送礼物，大人的世界不懂，还是自己那个世界好，所以从某个方面来说是孤独的。渐渐长大后，还没有成家，需要一个人去求学去闯荡去干事业，其实就是去漂泊流浪。步入社会后的自己会发现，有些事情是多么的苍白无力，梦想也会迷茫，那时候红尘间隙来来往往，生活边缘跌跌撞撞，孤独也会莫名来袭。再后来耳鬓斑白的时候，自己的儿女在外面工作忙碌，孤寡老人在家没事也只能做些闲事，最后在孤独中慢慢行将就木。这就是选择了孤独的一生吧。

人生这段漫长的旅行，要学会独处，习惯孤独，能耐寂寞，因为总有一段路是一个人走。学习中的独立思考，钻研过程中的寂寞，闯荡社会的孤独流浪，习惯了就好了。

那就让我在一个人的世界习惯孤独吧，一个人一本书一壶酒一把剑一匹马，还有诗和远方……