一命二运三风水，四积阴功五读书
http://www.85nian.net/shenghuo/40511.html

一见钟情是一种感觉，一种存在。《三国演义》中，曹操与孙权相持于濡须，曹操攻而不能破，且见吴军阵容整肃，孙权英武异常，颇为羡慕，于是就发出了“生子当如孙仲谋”的赞语。一个人站在你面前，其心智、健康、学识、性格、品德……一切都已相由心生，不以貌取人，如何才能认识一个人？



《冰鉴》一书中将神骨鉴放在第一篇，开篇便说：“语云‘脱谷为糠，其髓斯存’，神之谓也。”意思是说：去掉稻谷的外壳，稻谷的精髓立刻呈现。而人的精髓就是指一个人的内在精神。可见，以外貌协会著称的曾国藩注重的并不单是外貌表相，而是外貌所掩盖的神骨。马云相貌并不好，但其内在精神实非普通人所能比拟。

光看神骨还不行，还要看神骨背后的先天种子：刚柔。曾国藩认为：“既识神骨，当辨刚柔。刚柔，则五行生克之数，名曰‘先天种子’，不足用补，有余用泄。消息与命相通，此其较然易见者。”马云刚柔相济的个性不正是曾国藩心中最理想的“先天种子”吗？

　　曾国藩很注重情态，他认为“情态者，神之余，常佐神之不足。久注观人精神，乍现见人情态”。再看曾氏识人口诀：“邪正看眼鼻，真假看嘴唇；功名看气概，富贵看精神；主意看指爪，风波看脚筋；若要看条理，全在语言中。”除了指爪和脚筋我们看不见，其他方面马云都可以得高分。

　　情态鉴后面是须眉鉴，须眉尽显男儿本色，曾国藩认为通过须眉可以辨别一个人的健康和运势，这和天庭饱满、印堂发亮同样的道理，马云的胡须看不出来，但眉毛还是很有力量的，是身体健康、精力充沛的标志。

　　之后是声音鉴。“人之声音，犹天地之气，轻清上浮，重浊下坠。始于丹田，发于喉，转于舌，辨于齿，出于唇，实与五音相配。取其自成一家，不必一一合调，闻声相思，其人斯在，宁必一见决英雄哉？”听马云演讲，他的声音正可以“一见决英雄哉”！




冰鉴最后一部分是气色鉴。“面部如命，气色如运。”“人以气色为主，于内为精神，于外为气色。”虽说马云长得并不好看，但通过努力，相由心生的原因，气色好了，运气也好了。古语说“一命二运三风水，四积阴功五读书”，就是告诉我们先读书（长本事），再积阴功（做好事、结善缘），再注重风水（适应环境，顺势而为），这样就能以能力把握机会，取得成功的概率就提高了。经常取得成功就是运气好，经常运气好就是命好！正如佛家所说的“相由心生，运随心转”。马云是一个刚开始命运并不好的人，但他一步步运随心转，气色当然好了。以识人著称的曾国藩有什么理由拒绝马云呢？




http://www.85nian.net/chengzhang/3967.html
最正确的那个人，并不是那个“在一起挺开心”的，而应该是“分开了就难受”的。而最好最美妙的婚姻，一定是双方都能让彼此成瘾的，如是，两个人方能在漫长的岁月里，牢牢地拼合在一起，不离不弃，生死相依。

木已成粥
http://www.85nian.net/xinling/39704.html


