一语惊心
“爱出者爱返，福往者福来！”
http://www.xiaogushi.com/Article/chali/20110627104751.htm

老家有一小小的寺庙，曰洪山禅寺。那是一幽静的去处。我不信佛，但我爱煞了去寺庙里读书散步、洁净内心。

　　有一段日子，我情绪低迷，在家小憩。忽一日，我想到了去寺庙走走，借此涤荡内心的郁闷。

　　一语惊心到了寺院，但见寺庙里香客不断，檀香馥郁。再看香客们的脸，一张张写满坦然、安详、幸福，我有些嫉妒，又有些疑惑：莫非佛门真乃净地，果真能拂拭了众人的心灵？

　　信步流连中，但见一在枯树下潜心打坐的佛门老者，那入迷之态止住了我的脚步。走进细看，老者那面露慈祥却心纳天下的表情强烈地震撼了我——原来一个人能心态安详地活着是多么美好！

　　我悄然坐在了老者身边，惴惴地向老者求得开悟。我向老者谈了我心中的苦痛，然后说：“为什么现代人之间居心叵测，纷争不停？”

　　老者拈须而笑，没作详解，却铿锵而悠长地说：“我送你一句佛语吧。”老者一字一顿说的是：“爱出者爱返，福往者福来！”

　　一语惊心！醍醐灌顶。

　　天蓝草碧，云白风清。

　　爱出者爱返，福往者福来！且看芸芸众生，许多的失意和烦扰不都是苛求得到时萌生的吗？你去做那个施人以爱、赐人以福的人，你精神愉悦舒张了，而最终爱心和福祉又回到你的身边，何乐而不为？

　　我不信佛，但我爱极了这句佛语。