一饮一啄，莫非前定
那怕是一口水一口食的事也由天数决定:万事皆由天数定;一生本是命安排。的意思。            命里面有的,丢都丢不掉；命里没有,求也求不来


出 处 《庄子·养生主》：“泽雉十步一啄，百步一饮，蕲畜乎樊中。”


词目 一饮一啄
释义 饮：喝水；啄：鸟类吃食.原指鸟类要吃就吃,想喝就喝,生活自由自在.后也指人的饮食.
出处《庄子·养生主》：“泽雉十步一啄,百步一饮,不蕲畜乎樊中,神虽王,不善也.”
示例 是臣不负前期,变作妖魔,占了名山,掇他到洞府,与他配了一十三年夫妻.一饮一啄,莫非前定.（明·吴承恩《西游记》第三十一回）
一饮一啄,莫非前定,是一句佛家术语.讲的是凡事必有
因果.命里面有的,丢都丢不掉；命里没有,求也求不来.

深陷迷中，难免造业，再因无神论而失去正信，正如盲人骑瞎马，夜半临深池。



一饮一啄皆有定数

出自：《逸史》

来源：网络论坛　发布日期：2009年03月06日

 

　　唐德宗贞元年间，万年县的捕贼官李公，一年春天准备和朋友在街西边的官亭子里喝酒吃鱼。偶然间来了一个人，停留在亭子里不走，并且神色很傲慢。大家问他有什么能耐？他说：“我能知道人们每天吃什么饭。”李公说：“你看今天的鱼，座位中的人有吃不着的吗？”那人微笑着说：“唯独您吃不着。”李公生气地说：“我是主人，我安排的酒菜，哪有吃不着的道理！你如果说对了，送给你五千文钱。如果是胡说，当心报应，请大家作证。”

　　于是李公催促快做菜，刚刚做好，忽然有人骑马来报：“京兆尹召见。”李公只好上马快走，因为有公事，李公怕回来得晚，便告诉客人们现在就吃，否则菜就凉了。又告诉厨师，给他留两碟菜，以破那人的预言，大家非常惊讶，过了很长一段时间，李公才骑马回来。大家已经吃完了，只剩下留下的两碟菜，李公脱去外衣坐下，拿起筷子就骂。可那个人不动声色，说：“我所说的不应该错，不知道什么原因被骂？”李公说：“鱼就在我面前，你还敢说大话。事先可已经约定了，你怎么知道我不能惩罚你？”话没说完，亭子顶上抹的足有好几尺见方的泥土忽然掉下来，吃饭的器皿被砸得粉碎，剩下的两碟鱼已混杂在泥土中。

　　李公很惊异，问厨师还有鱼吗？回答说：“没有了。”于是李公重谢那人，给了他五千文钱。

　　人吃什么都是天定，更何况我们的命运呢？在天地之间，人真的很弱小。

上传日期：2010.元.29

东方阳熹批注：

　　凡是没有真正理解“一切唯心造”，“命自我立”，未回归自性的人，必然受善恶、好坏、生死的播弄，既不能出离阴阳，也就逃不出“定数”。






耕牛



大家普遍知道的逆商高的人物有哪些？

曹操，一代枭雄。当年年轻的时候，途径一座很高的山峰，当时他毫不犹豫的就说，“全军将士，翻越此岭”。等他暮年之时，又途径了一座山，他的第一个反应却是“哇，这座山好高啊，我们还是绕过去吧”。（故事大概是这个意思，但原文我不记得了），这就足以看出人的年龄对于人的逆商的影响。

科比，NBA最出色的球员之一。当时有个记者问他，“你成功的秘诀是什么？”他回答到：“你知道凌晨4点半的洛杉矶是什么样子吗？”记者摇摇头，他说：“我知道每一天的洛杉矶凌晨4点半的样子”。他很巧妙的回答了关于努力获得成功的话题，却从侧面反映出他的逆商之高，想要获得成功，不付出比常人多的努力，是无法做到的，正因为他一直在困境中寻求突破，才成就了他的伟大的时代，而这点，和无数获得成功的人一样。

IQ，EQ以及AQ的关系

IQ的重要性更多的体现在我们的学生时代，智商IQ越高，你的成绩越好，代表你这个人越优秀。EQ在渐入到大学时代之后，你的EQ越高，说明你这个人越优秀，这也解释了为什么很多学生会的人有些虽然成绩不咋地，却深的老师和同学喜爱，而且奖学金几乎都是全拿一等。进入社会也一样，情商高的人，到哪里都受大家欢迎，如果不是其他方面太差，找男女朋友，也是分分钟的事，领导重用，同事羡慕。但是逆商AQ，则在成功人士上，提现的淋漓尽致，哪个领域的佼佼者，不是AQ爆表，经历万千险阻，披荆斩棘，才终于开辟了自己的辉煌人生呢。这三者的关系好比一座山峰，IQ只是山脚，他是组成我们的未来成绩的基础，没有IQ，很多技能是无法学会的。EQ是山腰，这是大多数人能达到的高度，人们都是处在一个比较不错的位置，享受着各自的生活。而真正能登上山顶的人，寥寥无几，成功的路上并不拥挤，因为坚持的人不多，也正是因为AQ的支撑，才足以让他们成为人们眼中的卓越的少数人。

所以，连早起都无法克服的人群，大有人在，谈AQ，尚免有些好笑，但是还是同样一句话，改变，什么时候都不会太晚。从现在起，做一个不用赖床的人，这就是我们要踏出的第一步。

最后，请记住三句话。

做你没做过的事，叫做成长。

做你不喜欢做的事，叫做改变。

做你不敢做的事，叫做突破。