三星在天

绸缪束薪，三星在天。今夕何夕，见此良人？子兮子兮，如此良人何？
　　绸缪束刍，三星在隅。今夕何夕，见此邂逅？子兮子兮，如此邂逅何？

　　绸缪束楚，三星在户。今夕何夕，见此粲者？子兮子兮，如此粲者何？

译文
　　把柴草捆得更紧些吧，那三星高高的挂在天上。今天是个什么样的日子呀？让我看见如此好的人呀。你呀你呀，你这样的好，让我该怎么办呀？

　　把柴草捆得更紧些吧，那三星正在东南角闪烁。今天是个什么样的日子呀？让我看见如此的良辰美景呀。你呀你呀，这样好的良辰美景，让我该怎么办呀？

　　把柴草捆得更紧些吧，那三星高高的挂在门户之上。今天是个什么样的日子呀？让我看见如此灿烂的人呀。你呀你呀，你这样的明丽，让我该怎么办呀？

赏析
　　学者们认为跟婚礼有关，是因开头有“绸缪束薪”四字，“绸缪”二字很好理解，缠绕状，亦可引申为缠绵，“束薪”原本也很简单，就是扎起来的柴火，但学者魏源认为，它是一个比兴，古代娶嫁燎炬为烛，少不了要用干柴即“薪”，因此，《诗经》里所有关于娶妻的诗，都以“析薪”暗示。
　　他说得底气十足，可这个“因为——所以”，实在有些牵强，一个有妇之夫寂寞地伐木“析薪”之时，没准就会想起自家老婆的温柔，只要他这么一动念，在魏源先生眼中，就有要犯重婚罪的嫌疑了。

　　为什么“束薪”不可以是实指呢，假如你早几年去过北方，或者干脆就是个北方人，一定会对北方原野上那些露天的柴垛留有印象，《绸缪》是“唐风”中的一首，“唐”地即今山西临汾到太原一带，我问过老家在当地的朋友，都说小时候不但见过柴垛，还有草垛，麦秸垛等等，秋天里孩子们的一大乐趣就是抽来点着，苍色清风里那一团火光，远远地望过去甚是壮观。

　　先把那些淘气的孩子撂下，重新回到远古，撇开名家们甚是笃定的注释，只用我的眼睛我的心去看那些字眼，是另一种场景，观众消失，背景隐退，连时空的参照都没有，我看到的，是无尽洪荒里的一场邂逅。在那个于史无载的黄昏，在谁家沉静的柴垛前，在三两小星的注视下，起初不经意的他和她，猝然间打了个照面。

　　遇见陌生人，不见得就有什么特别意义，我们每天都要见到那么多人，抬头不见低头见，我们习以为常，熟视无睹，即使有搭讪与寒暄，转眼就忽略不计。若是有人让你惊疑于这场“遇见”，让你有一种需要追根究底的不真实感，一定是这个人身上具有的某种化学元素，改变了“遇见”的形态。

　　今夕何夕，见此粲者！这是内心的欢喜在呼喊。在见到你以前，没有任何预兆，我像往常一样，准备度过一生无数日子里的一个，清晨，正午，黄昏，这一天眼看将尽，我却在这光阴的拐角处，在这平凡的柴垛前，遇见你。

　　说起来是如此的轻飘，不过是两个人凑巧走到此处，抬抬脚的事情，可是在生命里，却是那样的不容易，几米有言：“我遇到猫在潜水，却没遇到你。我遇到狗在攀岩，却没遇到你。我遇到夏天飘雪，却没遇到你。我遇到冬天刮台风，却没遇到你。我遇到猪都学会结网了，却没遇到你。我遇到所有的不平凡，却遇不到平凡的你。”是啊，潜水的猫，攀岩的狗，夏天的雪花，冬天里的台风，乃至会结网的猪，都是身外之物，而你，却是一直盛放在我心中的那个人，好像一颗深埋已久的种子，在这一刻突然生根发芽结蕾绽放，一个“粲”字，传达出那种不可方物的光华。
　　只是，假如这遇见的背景，是刚刚进入的大学，或者，是初次报道的新单位，或者，再庸俗一点，是父母长辈安排的相亲宴，这个故事，都有延续下去的可能，“遇见”是一个序曲，后面更有轰轰烈烈的情节可以期待。可惜，都不是，他们唯一的时间的参照，是三两小星，唯一的空间的参照，是齐整的柴垛，这空旷的背景，固然使彼此的恋慕更加纯粹和令人感动，却不具备持续发展的可能。

　　换成现代社会，有点像地铁站台的邂逅，当地铁缓缓驶来，隔着玻璃窗，你与对面的男子或女子四目相对，内心惊动，但又能怎样，你上去，他（她）下来，犹如相逢于黑暗的海面上，擦出耀眼的火花，再重新投入到人流汹涌之中，消失于对方的生命里。

　　是这样无根无由的爱意，多么让人无奈，所以紧接着是这样的叹息：子兮子兮，如此粲者何？那是一个没有答案的自问，一种没有出路的追索，“遇见”作为一个奇迹已经发生，可是，奇迹之后呢？纵然是如此幸运地遇见这样一个你，接下来我又能怎么办？
满意亲采纳



绸缪：音仇谋，缠绕，捆束
　　束薪：捆住的柴草，喻婚姻爱情。有人考证，《诗经》中的“薪”都比喻婚姻：“三百篇言取妻者，皆以析薪取兴。盖古者嫁娶以燎炬为烛”。（魏源《诗古微》此用捆束柴草，比喻婚姻缠绵不解。
　　三星：有多说，毛传认为指参宿三星，郑笺则认为指心宿三星，近代天文学家朱文鑫考证认为三段中的三星分别指参宿三星、心宿三星、河鼓三星（《天文考古录》）
追答：
一把柴火扎得紧，天上三星亮晶晶

