不管混的怎样，请记住这些话

http://www.vip8090.com/article/1902.html

★ （一） ★

⒈风光的背后不是沧桑,就是肮脏。

⒉有钱要懂得假装,没钱要懂得包装。

⒊不同傻子争辩,否则搞不清谁是傻子。

⒋在别人生活里跑龙套,不如精彩做自己。

⒌被恨的人没有痛苦,去恨人却是伤痕累累。

⒍贪婪是最真实的贫穷,满足是最真实的财富。

人生三步：年轻时候是跑步，中年时候是散步，老年时候是漫步；

人生三态：年轻时候是姿态，中年时候是体态，老年时候是病态；

人生三想：年轻的时候是梦想，中年的时候是感想，老年的时候是幻想。

人生三智：年轻的时候是机智，中年的时候是心智，老年的时候是明智。



★ （二） ★

⒈不要以为有了户口，你就能定居。

⒉不要以为有了工作，你就能无忧。

⒊不要以为播下了种子，你就能收获。

⒋不要以为有了能力，你就能提拔。

⒌不要以为有了钱财，你就能快乐。

⒍不要以为登上了顶峰，你就能征服全世界。

⒎不要以为堵住别人嘴巴，你听到的就是赞扬声。



★ （三） ★

年轻的我们必须懂得：

⒈你不勇敢，没人替你坚强。

⒉没有伞的孩子必须努力奔跑！

⒊自己选择的路、跪着也要把它走完。

⒋不要生气要争气，不要看破要突破，不要嫉妒要欣赏，不要拖延要积极，不要心动要行动。

⒌宁愿跑起来被拌倒无数次，也不愿规规矩矩走一辈子。就算跌倒也要豪迈的笑。



★ 结语 ★

在人之上，要把人当人；在人之下，要把自己当人。简单的生活之所以很不容易，是因为要活的简单，一定不能想的太多。喜欢花的人是会去摘花的，然而爱花的人则会去浇水。

人们常犯最大的错误，是对陌生人太客气，而对亲密的人太苛刻，把这个坏习惯改过来，天下太平。