为什么刘秀复国成功，刘备却失败？
https://www.zhihu.com/question/20265645
刘备当年良将齐全，为什么最终还是未得天下？
http://www.zhihu.com/question/19798196
光武帝刘秀是怎么样的人？
https://www.zhihu.com/question/21527516


玩玩游戏《三国志》就知道了。有几个万人敌就可以出去耀武扬威了，但没有大批的中级人才，打下来的地盘是守不住的，地盘越大越缺人，而且主要缺文官来搞建设。刘备手下高级人才确实有几个，但是要比较中级人才的数量，和曹操真心差好几个档次。

--------------------------------------------------------------------------------------
曹操手下没有良将么？曹操的五子良将，东吴的虎臣一点都不差。如果仔细翻翻三国志的话你会发现谁手里都有王牌。   至于为什么会输，你只要记住一句话，打仗永远是金钱的游戏。看看蜀国多大地方，魏国多大地方，东吴多大你就知道了。蜀吴要赢只可能倾国之力合作讨伐曹操，否则完全没有一点胜算。翻翻三国时期资料，主要生产力在北方，科技在北方，魏国有虎豹骑精锐部队。虽然蜀国也有白耳兵，但是等素质的骑兵和步兵在平原决战好像除了过去几个战神级别的人还没人做到过。更何况蜀国完全耗不起这样旷日持久的战争。

为什么吕布打曹操战无不胜，最后突然输了，张绣打曹操也是战无不胜，最后也突然输了？
https://www.zhihu.com/question/28275353/answer/40237709
说白了就是袁绍出兵击败了吕布，拯救曹操于危亡之际！

著作权归作者所有。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
作者：Kaiser
链接：https://www.zhihu.com/question/20265645/answer/27965713
来源：知乎

我非常理解楼主提出这个问题的原因，那就是刘秀和刘备确实有不少相似之处，不仅仅是血统上的。而之所以刘秀成功，刘备失败，原因有二：1.刘秀的能力比刘备强，强太多。2.刘秀的敌人比刘备弱，弱爆了。两人的共同点决定了在乱世中定有一番作为，但是个人素质和社会地位的差距则决定了作为的大小。先说个人素质：文化水平：刘秀和刘备都受过良好的教育，这就具备了与当时的文人沟通的基础。并且更有意思的是，两人课余生活都很丰富，但层次又不同。以下详表：刘秀赶在新莽年间大学扩招的时候，在长安上过太学。学习了《尚书》，评价是“略通大义”，放在现在估计平均分85左右。刘秀求学期间，跟同学合资弄了头驴搞起了黑摩的＋快递业务，自主创业。此外，光武帝还给人提供法律援助，打官司打到当时大司马严尤那里。严尤对其印象很深刻，后来昆阳之战时，闻说更始军由刘秀统帅，问道“美须眉者也？何为乃如是！”大概当时兵力悬殊，严尤觉得这么帅一个人干什么不好，非要造反杀头可惜了。做个对比，他的同学邓禹，后来的云台二十八将之首，三国著名外交家邓芝的祖辈，则是直博的尖子生。（刘秀从太学回乡后，邓禹继续在太学提高姿势水平，直到后来刘秀到河北才重新入伙）刘备是当时名士卢植的学生，和公孙瓒同学。不过刘备以兄事公孙瓒，不甚乐读书，喜狗马、音乐、美衣服，说明先主从年轻就擅长搞社会关系。而且我想啊，那些声色犬马，其实未必是他本人喜欢，而是靠这些来结交上层人物、拜大哥，所以自己要显得“会玩”。顺便说下相貌，最新的几代三国无双里昭烈帝都是没胡子的，这其实符合史实。不过依照当时的审美观念，比刘秀的“美须眉”就逊色一些了。那么文化方面总结一下，刘秀既保持了一定的学业水平，又在社会活动中非常出彩，属于全能型高人；而刘备则感觉是把大部分时间都用在了巴结社会大哥上面，个人素质肯定比光武帝是不如，但是后来先主可是靠着拜把子闯出了小半个天下，这段经历也是非常重要。文化水平也代表了两人早年的经历，共同点应该是两人都有比较高的追求，但差异之处并非是刘备的志趣就不如刘秀高雅，这是由两人的出身所决定的。社会地位：两人都是早年丧父，由叔伯亲戚资助上学。但刘秀的家世还是较刘备高出许多：刘秀的父亲刘钦生前任南顿令，正牌的朝廷县处级干部。而且刘秀是族谱清晰可循的：高祖刘邦－景帝刘启－长沙王刘发－舂陵节侯刘买，刘买的玄孙就有刘秀以及更始帝刘玄，比刘备根正苗红的多。当然前面说了，都是幼年丧父，起关键作用的还是活着的人。关于刘秀，这里我认为有个最关键最关键，承前启后的人物，即是刘秀的大哥刘縯刘伯升。说起来刘縯和刘备性格上可能更像，他“好养侠士”，这不就和刘备招揽关张一样吗。而且刘縯养的侠士规模还不小，在当时就属于社会大哥级别的，但是人太多估计是不能同床睡觉了。而刘备早些时候连关羽张飞还没有，刘姓的亲戚能帮衬点钱，但可帮衬不出人来陪你造反啊。书接前文，这二人的家庭背景就决定了，刘秀可以安心读读书，顺便搞搞社会实践，他不用专门去拜同学当大哥，家里亲大哥就是外面大哥；而刘备要想挤入点上层圈子，只能费心于狗马、音乐、美衣服，要不人家都不带他玩。个人性格：刘秀的性格，有四个字叫“性喜稼穑”，喜欢耕田。要知道，在美国，金坷垃支持谁，谁就能当总统。而刘秀有丰富的务农经验，一定是可以说出金坷垃好处都有啥的。后来从太学回来又继续干农副产品销售工作，李通在宛城找他造反的时候，他正在换大米。所以说光武皇帝是真正的农民皇帝。而常说的刘邦、朱元璋虽然出身是不高，但并非职业农民。这样的爱好铸就的性格应该就是“闷声发大财”，到了刘縯造反的时候有一部分人刚要犯右倾机会主义的错误，一看刘秀都出来起事了，也都放心跟着干了。所以当时的人眼中，刘秀大概就是“能作”的下限。刘备的性格大家都很熟悉，除了能哭这一点是演艺的渲染。其实昭烈帝的性格中让我最感到敬佩的一个因素是他的年龄，前面说的二人求学时期都是二十岁上下，有可比性；但实际刘秀、刘备的活跃年龄完全不一样。刘秀三十出头就登基称帝，四十出头就已经统一天下。同样的年龄，刘备三十出头的时候还在那拜大哥，四十出头的时候连诸葛亮都没见着，喝着小酒感慨自己髀肉复生。但最让我感动的其实是刘备。我今年二十四，大概不能理解中年人的思维感情，但我就二十四的年纪，却已经从内心当中认同，有些事我这辈子是没指望了。二十年后，这个“没指望”的集合只会越来越大。而先主呢，四十多岁人了，当时来看就是老大爷了，在新野那个地方一蹲就蹲了五六年，竟然后来还能有心思再蹦跶起来寻思着要称王称霸。这时候我理解为什么曹操对刘备如此看重，这是两个暮年而壮心不已的烈士，这就是中二病，这就是正能量啊。战斗力：刘秀，昆阳大捷，最极端的说法是三千打了四十二万。这个说法有些夸张，1:140的比例，一个人要打140只没头的苍蝇也不是那么容易。我个人的估计，城中原来的守军，加上刘秀从定陵搬来的援军，合计一万还是有的；而以新莽朝的浮夸特点，大军实数应该十万打头，而且这十万人不可能全部参与昆阳围城，当是一部分前锋围城，一部分游击扫荡周边，也包括了后面陆续集结的。但是你不管怎么算吧，这个比例实在是够惊人的。单兵作战能力难以估量，主要是因为东汉开国缺少一本将武将单挑作为重要设定的文艺作品，又或许有但影响力太小。昆阳之战，刘秀率领十三骑突围求援，也至少是准一流武将水平。有一点不得不说，战时诸将有评语：“将军平生见小敌怯，今见大敌勇”。这就了不得，这个特技放在游戏里，是SSS级的传说神技。而且见小敌怯加上闷声发大财，就保证了他不会像孙策一样死于非命；见大敌勇这就是无上限暴击。刘备指挥的胜利不多，但是也击败过夏侯惇这样的大将。要论个人武功，明朝的兵书《阵记》中曾列举五种剑法，其中就有“刘先主之顾应法”，说明刘备乃是武林高手，却也符合混社会的习惯。两人还有一点有趣，就是坐骑都很特别。刘秀刚起义时骑牛上阵，还斩杀了新野县令，这已经跟太上老君、黄飞虎等神话人物一样的坐骑了。刘备的马大家都知道，虽然“马作的卢飞快”说明属性很好，但是附带诅咒debuff效果，一般人驾驭不了。这可能就不太用作什么比较了，但是刘备真正是比大多数人印象中能打。因为咱这样想，刘备可是几乎和三国时代所有军阀全都打过，他被打败过，但是从没被消灭过。这就不仅是公关能力强的问题了，刀枪无眼，你得先能挨过来再谈咱哥俩好的问题。对手：我想这是最不用啰嗦的一部分。刚才也说了，刘备和几乎所有三国时代的军阀都正面刚过，其中即使是早早毕业的袁绍、吕布、马超等势力，也曾一度执行了正确的战略，并依靠强力的战术，展露过问鼎中原的强势。反观刘秀，其实终刘秀一生，我最替他捏把汗反而就是刘縯死后到刘秀出河北这段时间，随时有可能死于暗杀或政治迫害。后面虽然有被撵的要冯异表演荒野求生的境地，但胜势仍在。而他的敌人王郎，张步、董宪、隗嚣、公孙述、卢芳、铜马、刘玄、刘盆子（你听这怂名，能有几点战斗力），连有点威胁的战略意图都没有表现出过，被收拾实在只是个时间问题。总结：虽然我很明确地表示，刘秀比刘备强得多。但是你应该也可以看出，我没有任何要黑刘备的意思。王夫之语，光武“允冠百王”，极品中的极品。太祖看来，秦皇汉武唐宗宋祖成吉思汗都有局限性，刘秀什么评价呢？“最有学问，最会打仗，最会用人的皇帝”。我个人感觉呢，即使把太祖也算进皇帝里，这三个最仍然不动摇。所以说刘秀复国，和刘备复国，其实是两个不同的故事。刘秀复国的故事，是一个玛丽苏的故事。一个疑似穿越的不世出的奇才，遇到了像老抗战片里日军一样的敌人。出任萧王，当上皇帝，迎娶阴丽华，走上人生巅峰。而刘备的故事，是一个读者或青年文摘里的故事。用“他”作主语，他被花式吊打过，他妻离子散过，他曾多年郁郁不得志，但他从未放弃，终于出任汉中王，当上昭烈帝，迎娶关张赵，走上人生巅峰，却在巅峰上没呆几年。他就是刘备。




著作权归作者所有。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
作者：喵教授
链接：https://www.zhihu.com/question/20265645/answer/57955400
来源：知乎

因为刘秀得到了大势，而刘备却没有这个福分。主宰沉浮者，身上总能体现近似的特质。【能看清大势的变化，情绪老成持重，是知进退的现实主义者，也有够厚黑的政治家素养，同时个人的学习能力相当强。】史书上，把这些人亲切的称为长者，赞扬他们殆天授也。他们的天子之路，通常又是这样的节奏。高筑墙，广积粮，缓称王。先占据个稳固的根据地，囤粮食练兵，再一步步发展自己壮大自己。按照这种视角来看，刘秀刘秀两个人的个人能力和平乱之法，都是没有问题的。当然，刘秀的战略能力和学术能力可能比刘备高一点，也没有那么关紧。但大势这种东西，才是最让人无可奈何也无法抗拒的。时代变了，游戏规则也变了，刘备和刘秀所在的环境是不能对比的。乱世之中，唯有对大势的掌控是最重要的。以术御人如李密，以力服人如吕布项羽者都不可长久。只有占据了大势的有力位置，才能有人望，才能有民心。【这个民，指的是豪强地主，世家大族和兵痞们，最底层的流民民心是不值钱的，只能被人当炮灰用。】但是，大势又是诡异和飘忽的，来的迅猛，去的也快。机遇迅捷若野火流星，形势一夕多变，你不占据大义大势，可就要被别人占据了。这个时候，便顾不上许多了，只能铤而走险了。有的时候英雄们也不得不自己屈膝来服从大势，为了自己的大业而低头。这也许就是瞄主席所说的那样，时来天地皆同力，运去英雄不自由。如果不及时掌握大势，以自己的政治蓝图为旗帜，吸引豪强英雄们的加入，占据一个必要的小地盘，拥有必要的精锐，后果是很严重的。没有大势的枭雄，也只有一步错步步错的命运。这也是无可奈何的事情，一来形势所逼，你不趋势就要在这乱世只可能死的更快。刘秀起家太还是迅猛了，半年之内连破新莽大军，在昆阳扬名天下，却没有多少自己的嫡系军队。曹操也是如此，身处四战之地，还被张邈吕布阴过。根本就没有那么长的时间和足够大的底盘，来整编部队。二来，枭雄们也都是渴求占据大势的。势一到，便占了先机，以后基本是立于不败之地了。兵力可以少点，地盘可以差点，但是大势不能不占据。有缺陷的大势，也是大势。放在刘秀曹操这种强者手中，也能从棋子变成棋手，强势翻盘。喝了带毒性的酒，照样披靡全场。曹操收编青州军，接受臧霸和张绣的投诚，刘秀收降义军接受豪强们的私兵加入，心中肯定也知道这些士兵桀骜难驯，不如自己手把手带出来的兵驯服团结。但是形势危急，也就只能接受这种掺沙子的方法了。一边打天下，一边清沙子，和稀泥。自己的子弟兵少，就凑合着用这只联合军吧。屠城杀俘什么的，他们收敛点就好。官渡大战，曹操的部队硬是挺到了战机扭转的时刻。一统天下，刘秀的阵营也成了最后的胜利者。不得不说，两个人对于这种联合军团的拉拢还是有一定效果的。虽然他们的部下都爱抢掠屠城，劣迹斑斑。西汉灭亡的时候，率先起兵的是流民和拥汉派，鼓风吹火的是汉朝宗室和地方豪强，摘到胜利果实的是小土豪们和众星捧月的美男子刘秀。这样的世界，刘秀这样的天命之子简直是如鱼得水。东汉灭亡的时候，黄巾起义打开了乱世的阀门，老军头董卓点燃了所有野心家内心的火，服膺儒教的世家大族在浸染全局，漫长的战争之后没有谁是真正的胜利者，作乱的野草还在每个人的心里肆意生长着。刘备在这样的世界里面打天下，其实是地狱模式。========================我是分割线========================第一，    天时刘秀占有了大势，而刘备无法获取大势第一点，世家大族的势力太大，各怀鬼胎。他们通过察举制又垄断了人才上升渠道，自己还有部曲。东汉以来尊崇儒教，制度宽厚之下，反而是世家大族步步做大。在西汉朝累世两千石的高官是很少见的，西汉儒法结合，吏治比较苛刻，往往有大臣有始无终的现象。最为尊崇的还是王莽那一家。而在东汉，四世三公的袁氏反而成了美谈。这些累世为官，实力雄厚的大族并不全是汉之纯臣。这些年外戚宦官一年年刷人，杀人。为什么我们这些世家不能自己单干，掌握自己的命运？而要在皇权交替中，一次次焦躁的战队。袁绍有自立之心，想以河北地效仿光武帝之路，在洛阳时候就煽风点火。袁术浑然不觉汉室忠贞，自立为帝。江东孙氏，益州刘璋，早有自立之心。想要挽救汉室的人，刘表无力，刘宠被人刺死，乱世将至。西汉时是人心思汉，到了东汉就人心思乱了。西汉末年的宗室，也确实比东汉末年的宗室厉害许多。梁王刘永悍勇坚韧，刘秀天资浑厚，刘秀的哥哥刘伯升也是一员虎将。第二点，天下纷乱的方式不一样。西汉之乱，海内纷乱，民众沸腾，农民起义军在这样的乱世很有力量。刘秀起家时候，也招抚了不少的铜马起义军。五校，铜马，赤眉，绿林这样的农民军和刘永王郎刘杨这样的刘氏宗族是刘秀统一天下的主要障碍。公孙述偏安巴蜀，隗嚣负隅顽抗，也是占了地形的优势。而东汉之乱，黄巾灭亡之后，反而是世家大族和地方豪强撷取了更大的力量，左右局势。就算是曹操刘备孙权这样的浊流门阀，寒族势力也得依仗士族们的力量。割据时间长的军阀袁绍袁术，麾下都是有这样的谋士存在的。西凉属于乱军，一项是不得士族青睐。再厉害的枭雄，也得寻求这些人的支持。第二，地利刘备在北方从没有过基本地盘，只能找益州这样的次等盘了。关中河内中原，在当时依旧是汉族最主要的聚集地。唐朝以关中兴，宋朝依中原盛，在人口地利和军队上面都很有优势。历经战乱的北方，还是要比益州和江东人口多兵丁足。这是地利上的不足，没办法，谁让北方的士族们一般看不上刘备这种草台班子，而且东汉这样的乱世又是一个世家大族们上下其手的乱世呢。拼爹现象，实在太明显了。刘备的地盘，天生就是守拙。以南往北打，少有成功先例。从四川打出去，这难度系数大家也是可想而知的。天下未乱蜀先乱 天下已治蜀未治。刘秀虽说是忍气吞声拉了一帮人马，属下的一个个小集团也是桀骜不驯。好歹算是赖在了北方，凭借着河北的突骑与粮草，复国成功还是能实现的，到最后更是实现了做个真皇帝的逆袭。第三，人和刘秀麾下的小集团力量，比刘备麾下的小集团强太多论自己身边的小集团，刘秀身边有河北的豪强，河南的精锐如冯异和关中的义士。连将军，都凑成了二十八将的豪华阵型。而刘备虽说身边也是能人不少，不过北方大的士族投靠他的人相当少，是糜竺这种土豪，关张这种庶族小地主，赵云这种没背景的人才跟着他走，连陈登都拉不来。法正和庞统都不属于世家大族的出身，诸葛亮虽是跟着他混，家里面的人都投奔三个不同阵营了。他的小集团，是没法和刘秀比的。第四，个人素养刘秀的军事才能和个人实力还是要比刘备强一点。刘秀在昆阳大站中，已经充分体现出了他一个天才军事家的素养。起兵不到一年，就在这样的灭国战役中表现出彩。在昆阳城坚守忍耐，顶着巨大的压力。而后又带领十三名骑兵，召唤义军。自己带着敢死队冲锋陷阵，让众人刮目相看。在往后的日子里，刘秀或是亲自带兵出征，或是指点自己手下的将士，都体现出了超一流军事家的能力。刘备虽是老于行伍之人，可是对比光武帝还是有差距的。到最后，更是因为输了一场战役而死。刘秀和刘备的才能差距，基本也是公认的。一个是s级的，一个是a级的。第五，家庭背景刘秀的家庭背景要比刘备强太多了，刘备属于寒门，真是个落魄的男人刘秀好歹是南阳豪族，家境也是相当可观的。家中世代为官，是有史可考的。而刘备，他的家世那真是不忍细看。刘秀的兄长，是地方豪强，手下养着游侠和盗贼。他的姐姐，嫁给了新野的大土豪，家大业大的邓晨。没有一点背景与家世，家里世代为官，出过两千石这样大员的邓家是不会同意的。刘秀自己，也是有钱去长安太学读书，结识了一帮好基友的人。起兵之后，自己也很快拉拢了一只小队伍。刘备就不一样了，虽然有人资助，终归是捉襟见肘。跟着卢植读书，还是蹭着卢植在家乡开课的光，哪有什么钱去出门游学呢。起兵的时候，也没听说过什么刘姓的人帮过他。真的是，一穷二白单打独斗。看老曹，一招手麾下有不少曹氏宗亲帮忙。孙策虽然窘迫，好歹还有父亲留下的家将家兵。刘备，真是很想想到他是用什么魅力拉拢到自己的好基友关羽张飞的，那画面太美，我不忍心。<img src="https://pic4.zhimg.com/2bc71170a1fa88e8243e0b343cba279b_b.jpg" data-rawwidth="840" data-rawheight="1200" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="840" data-original="https://pic4.zhimg.com/2bc71170a1fa88e8243e0b343cba279b_r.jpg">









编辑于 2015-12-26



19 条评论


感谢



分享 

收藏




•

没有帮助

•
举报 



•

 作者保留权利 



收起








409
赞同



反对，不会显示你的姓名











郝春辉，隐德莱希




陈培德、王永、这条路不简单



 等人赞同









说老实话，刘秀当时复国成功是因为刘秀在各个方面都强于刘备。一、血统。刘秀是汉景帝刘启六代子，血统纯正可考，且家族在当地名望颇高，周围都知道他是皇室之后。而刘备是中山靖王.......织席贩履，没有名望，也没人知道这是皇室子孙。在那个讲究出身的年…

显示全部





说老实话，刘秀当时复国成功是因为刘秀在各个方面都强于刘备。一、血统。刘秀是汉景帝刘启六代子，血统纯正可考，且家族在当地名望颇高，周围都知道他是皇室之后。而刘备是中山靖王.......织席贩履，没有名望，也没人知道这是皇室子孙。在那个讲究出身的年代，没人知道出身的刘备当然难以获得支持。二、嫡系。起兵时期的力量是一个队伍的核心力量，所谓“江东弟子”是也。刚刚起兵时，刘秀有周围诸多名门望族支持，甚至有人烧了祖宅来投奔，当然，他们主要是冲着刘縯来的，但这构成了“刘家军”牢不可破的核心力量，一直到天下一统，这些元老都是最牢不可破的战友。反观刘备，亲密如三兄弟，但是没有核心队伍，起兵之时就占劣势。三、运气。成大事者，运气绝对是第一要素。刘秀刚刚起兵，就可以和绿林军结合，解决了兵源问题，并且娶到真定王外甥女郭圣通，使得他在“持节北度河”是有了一股很大的力量。刘备则没有军队来投，没有可以让他少奋斗三十年的老婆。四、口号。出师有名非常重要。王莽篡汉给了刘秀诛王莽的口号，并且王莽深不得人心，天下人人得而诛之。所以来投奔的士兵，人才济济不绝。而曹操“挟天子”没有给别人留下诛曹操的口实，并且还获取了很大民心，这使得刘备不如刘秀口号号召力强。五、威望。一个人的威望也是个人成功的关键。刘秀有昆阳的军功，有司隶校尉的政绩，在文武两界，河北洛阳均有极高的威望。这使得他成为一个旗帜性的存在。而刘备军功政绩均嫌不足，使得刘备本人威望不及刘秀。六、魅力。刘秀是著名美男子，而且他的谈吐也是非常平易，许多人在与他聊天后情不自禁的就臣服于他。最著名的是“马革裹尸”的马援。在陇蜀汉三位十分有能力的领袖之间一面选择刘秀。还有将领在家人沦于敌手时，可以为了刘秀斩掉劝降来使，这都是刘秀魅力的证明。刘备在魅力上也可算十分出色，也有身效死命的将领，但是比起刘秀，个人感觉有些不足，这条待定。七、人才。蜀汉多人才众所周知，但是相比刘秀，蜀汉的人才还是显得不够多。云台二十八将外还有许多军政功绩赫赫的人才，这都是复兴的保证。当然，人才占有率更为关键，刘秀时代，据我所知，没见到刘秀敌对阵营中有什么人才。可以说刘秀包揽了天下人才的七成以上，这就使得人才差巨大。反观刘备，人才众多，而曹魏孙吴人才也是济济，人才的差距不大，导致相互间僵持，阻止了刘备复兴汉的愿望。八、敌人。刘秀的敌人，不论是王邑王寻王莽王朗，还是刘玄刘盆子，都难称枭雄，人才不足，管理不善，民心不向，负隅顽抗都难，争天下十分无力。同时期的有才领袖隗嚣，公孙述没有逐鹿中原，这使得刘秀没有难以扫除的绊脚石。反观刘备，孙权曹操都是有才干的人，在自己的领地深得民心，根深蒂固，根本没有一鼓作气胜利的机会。我们再看一下时间对比，刘备终其一生没能走出巴蜀。但是刘秀公元22年起兵，公元25年便称帝并且入主洛阳。起兵，到打昆阳，到大哥被杀，到低调做人，到持节北度河，到东山再起，到得天下一共三年多一点，这节奏也太快了，因为快，所以敌人立足不稳，所以功绩赫赫，所以威望高，所以魅力足，所以人才来，所以人才多，所以得民心，所以敌人没人才，所以迅速得天下。大概是这么个逻辑当然，不得不说，历史已经是如此，我们这样的分析虽然有道理，但是没意义，真正能一言以蔽之的一句话估计是“天意如此”吧....









编辑于 2012-06-12



78 条评论


感谢



分享 

收藏




•

没有帮助

•
举报 



•

 作者保留权利 



收起








116
赞同



反对，不会显示你的姓名











石英，一iOS开发人，努力学习中




陆葳蕤、荒糖、赵日天



 等人赞同









刘秀算是苹果公司的复苏。刘备算是小公司的创业，能到三分市场份额已经很不容易了。





刘秀算是苹果公司的复苏。刘备算是小公司的创业，能到三分市场份额已经很不容易了。









编辑于 2012-06-19



12 条评论


感谢



分享 

收藏




•

没有帮助

•
举报 



•

 作者保留权利 












20
赞同



反对，不会显示你的姓名











宣汉




张鹏、大风哥、平清盛



 等人赞同









三十岁了，我重新敬佩刘备，不为别的，只为历史上没有他的屠城记录，哪怕敌人也未曾给他抹这种黑。





三十岁了，我重新敬佩刘备，不为别的，只为历史上没有他的屠城记录，哪怕敌人也未曾给他抹这种黑。









发布于 2015-05-05



9 条评论


感谢



分享 

收藏




•

没有帮助

•
举报 



•

 作者保留权利 



















知乎用户，先为力胜




Thatwasclose、知乎用户、周玉



 等人赞同









谢谢邀请。刘秀对河北快速形成了统治，幽并突骑+河北土地+百万投降贼军+更始帝作死+公孙述和陇西那位爷一起作死。三国时，河北在袁绍手里，刘备开始尝试过，和公孙瓒混过，很快放弃自立门户，就是知道河北不可图。而徐州太狭窄，被曹操搞残了，也没戏，这就…

显示全部





谢谢邀请。刘秀对河北快速形成了统治，幽并突骑+河北土地+百万投降贼军+更始帝作死+公孙述和陇西那位爷一起作死。三国时，河北在袁绍手里，刘备开始尝试过，和公孙瓒混过，很快放弃自立门户，就是知道河北不可图。而徐州太狭窄，被曹操搞残了，也没戏，这就一点点远离了中原和两个战略腹地（关中或者河北）。综合而言，新末是全民起义，天下糜烂，一代英雄就可以夺权，汉末是起义很快被镇压，各地军阀割据，并没有形成全民逐鹿的局面，这个时候逆天就很困难了——不要说刘备没赢，曹操和孙权也没赢。



