位我上者，灿烂星空；道德律令，在我心中。

伊曼努尔·康德

【康德說】①一個人沒有信心，第二天都不想起床。②美是道德的象徵。③只有善的意志才是道德的真正試金石。④羞怯是大自然的某種秘密，用來抑制放縱的慾望。⑤教育之目的在於使人成為人。
天文学方面，1755年（乾隆二十年）德国哲学家康德发表《宇宙发展史概论》，用星云说解释太阳系的起源，1796年（嘉庆元年）拉普拉斯对星云说作了更加完善的论证。还有德国学者赫歇尔长期观察恒星，提出银河系构成的假设，1781年（乾隆四十六年）他在扫描天空时发现了一颗前所未知的行星，即天王星。
～～～～～～～～～～～～
研究发现：床乱糟糟的人，比床整洁的人，智商平均要高出50％！　经常迟到的人，比从不迟到的人，幽默感平均高出70％！　饭量大的人，比饭量小的人，情商平均高出90％！　爱丟三落四的人更淡泊功利！　爱睡懒觉的人更具同情心！

其实正是由这句话开始试图了解康德其人及其学说.
虽然现在无法真正理解康德 但是这句话却时不时出现在心中.


“有两种东西，我对它们的思考越是深沉和持久，它们在我心灵中唤起的惊奇和敬畏就会日新月异，不断增长，这就是我头上的星空和心中的道德定律。”
    
     认识宇宙……认识自己！
     
	 童生_1: 有德语原文吗？
举报 | 2012-8-16 23:01回复

wolf1609: 回复 童生_1 :Zwei Dinge erfüllen das Gemüt mit immer neuer und zunehmender Bewunderung und Ehrfurcht, je öfter und anhaltender sich das Nachdenken damit beschäftigt: Der bestirnte Himmel über mir, und das moralische Gesetz in mir.


回复 童生_1 :学德语的吗~
举报 | 2014-5-21 00:12回复

鲁天鹏1: (1)位我上者，灿烂星空；道德律令，在我心中。(2) 早上太阳从东方升起、使人看到正义的力量，夜晚的点点星辰、又仿佛道德在期望(3) 头顶灿烂星空，胸怀道德律令！

康德认为上帝是假设存在的…


a2551267696: 爱默生说我们可以不信神，但要相信神圣。

道德律是指道德的自律，这个是一大贡献，道德的自律，所以康德觉的这个太伟大了，人的道德和我们头顶的星空一样伟大，头顶的星空自我感觉是客体世界

1781年5月
这部55个印张的巨著《纯粹理性批判》出版了。这一年康德57岁，按照中国人的说法是“大器晚成”，他确有如释重负的感觉。然而，《纯粹理性批判》的出版并没有引起康德所预期的影响。
1794年，康德被选为彼得堡科学院院士；1798年被选为意大利科学院院士。1801年，康德从哥尼斯堡大学退休，但学校里保留了他的全额薪金。
1804年2月12日上午11时，康德逝世。
全城的人都来瞻仰他的遗容，连续16天。24个大学生抬着他的灵柩到墓地，后面是数千人的送殡行列，但没有一个神父参加。康德的遗体被埋葬在哥尼斯堡大教堂北侧的教授墓穴中。在他的半身雕像前刻着两行诗：在这里，伟大导师将流芳百世，青年人啊，要想想怎样使自己英名永存！[13]
1724年4月22日——1804年2月12日（80岁）
康德自己说过：“我生性是一个探求者，我渴望知识，不断地要前进，有所发明才快乐。曾有过一个时期，我相信这就是使人的生命有其真正尊严的，我就轻视无知的群众。卢梭纠正了我。我意想的优点消失了。我学会了来尊重人，认为自己远不如寻常的劳动者之有用，除非我相信我的哲学能使一切人恢复其为人的共同权利。”
康德从1765年起就在哥尼斯堡大学讲授逻辑学，他对逻辑学有深入的研究。根据他的研究结果，逻辑学（这里是指亚里士多德创立的形式逻辑）发展至今已经二千多年，但没有什么新的进展。