做个有品位的男人

http://www.vip8090.com/article/473.html

心灵导读：男人，从他出生的那一天起，就注定这辈子要艰难的跋涉。因为他要承受的是“男人”这重若千斤的称呼。无论如何，这面旗帜决不能倒，男人扛起自己的旗帜，昂然前进。

做个有品位的男人

男人，从他出生的那一天起，就注定这辈子要艰难的跋涉。因为他要承受的是“男人”这重若千斤的称呼。无论如何，这面旗帜决不能倒，男人扛起自己的旗帜，昂然前进。
 
品位，不是与生俱来的，而是一种辛辛苦苦的，认认真真的修炼，是一种「自我超脱」的心灵磨练。
 
有品位的男人，善良宽容，他有爱心，有责任感，有同情心，有正义感，有尊严感。
 
有品位的男人，机智幽默，沉稳而不失风度。
 
能在一瞬间洞察女人的心事，能把你的灵魂勾出來和他一起交流，能把你沉睡的情感唤醒！
 
有品位的男人，勇敢刚毅，做事执着，心怀坦荡，潇洒豪放。
 
他个性鲜明，坦坦荡荡，他独立自主，意志刚强，他强横且自信。
 
男人的品位显示了男人的魅力，男人的风采，男人的美丽，它是逼你后退的高山，是將你倾没的骇浪。
 
这样的男人，散发着浓浓的男人味，折射出了男人的本色和光芒，他們用阅历磨练自己，用知识丰富自己，从困难中寻求成功，从工作中寻求责任，从学习中充实自己，从坚定中走向成熟。
 
有品位的男人，犹如一首平凡而悠扬的歌，细细品位，我们才能读懂其真正的內涵，才能回味其沁人的芳香。
 
男人应站在高峰之巅，当巅峰不再是终点时，你才是强者。
 
好男人荣辱不惊，做事认真专注。
 
真正的男人懂得且尊重选择。他过着他自己想要的生活。他知道，当他做出选择时，生命就向前发展，当他停止选择时，生命也随之停顿了。
 
为了你的理想而活着，不要为了某些人而活着。
 
山之所以伟岸，因为它不厌恶小草的低矮，它不嫌弃树木的丑陋，它能接纳泥土的肮脏，它能忍受石头的坚硬。
 
真正的男人，是愿意犯错误的。他会不断地尝试，即使不断地失败也无所谓，因为他知道，这比无所事事要强得多。
 
当一个男人踏上正确的道路，直面恐惧时，他更像是一个真正的男人。当他战胜恐惧时，就像一个在暴风雨中航行的勇士一样，让他更像一个男人了。要么失败，要么成功，不尝试的人就是懦夫。
















心软，却被别人当成了傻子
http://www.vip8090.com/article/1277.html
发布于2015-01-08 22:24:27   浏览3745次   1条感言  
心灵导读：心软，是一种不公平的善良，​成全了别人，​委屈了自己，​有时口是心非，明明说着，​却心里暗暗疼痛。​

心软，却被别人当成了傻子

心软，是一种不公平的善良，​成全了别人，​委屈了自己，​有时口是心非，明明说着，​却心里暗暗疼痛。​

不是不介意，而是很在乎。​可是，可是又能怎样，想的太多，​把自己变成多余的！​一路走来，​我们用善良喂了不少不知感恩的人，​却被别人当成了傻子。​

人生是如此短暂，​我只想对身边每个人好一点，​人品以正直为贵，​心地以善良为贵，​都要真诚相待。​

你觉得你自己聪明，别人也并不傻。​有时候可以装傻 ，​不要以为真傻 。​

有时候只是不想说出来！​