刘备与曾国藩
https://www.zhihu.com/question/22326950

https://www.zhihu.com/question/21527516

著作权归作者所有。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
作者：Haze is me
链接：https://www.zhihu.com/question/22326950/answer/28435109
来源：知乎

故君子也分为两种，一种对内，一种对外。对内如海瑞，死磕自己，追求个人的理想形象，而不需要太影响他人。对外，则不好界定，因为存在与他人的合作与博弈甚至搏杀，所以属于争议型的人物。其中有个人也很有意思，就是曾国藩。曾国藩早年也是一个耿直而又缺乏才气的人，追求儒家的那一套仁义礼信，眼里揉不得沙子。经过几次挫折下来，洗心革面，放下身段，与潜规则苟合。比如有一次打仗打完，需要上报军费，而当时的习惯是报销军费得给“财政部”官员好处，当时上报三千万两，户部官员要吃四十万两的回扣，后面经过协商，以八万两成交。可没多久，恭亲王决定军费不用找中央报销，军队可以自行在地方上筹措，户部官员大失所望，感觉被断了财路，而曾国藩得知消息后，仍然给了八万两给户部官员。开始的曾国藩在保举将士时十分谨慎，不随便举荐，而后期的他却一改以往，几乎是到了滥保的程度。尤其在攻破南京后，曾国藩竟然纵容手下将士抢劫敛财，当恭亲王希望能得到太平天国的财富来充盈国库发展建设时，曾国藩竟然打哈哈说太平天国没什么钱。后曾国藩当了总督，几年下来，按道理是有一百八十装两银子的存款，而最后死的时候身家不过一万八千两，而且曾国藩一生节俭自律，很难想象一个这么有着抱负、执着而又克己会做出这么多“伤天害理”的事情。其实关键在于，曾国藩早年对于自己的要求是做君子，同时也要求别人做君子，这么一来别人不干了，所以曾国藩早期没什么作为。而曾国藩的理想又需要很多人的参与才可以实现，所以后来顿悟，改变风格，仍然严于律己，却开始宽于待人，甚至是纵容，因为对于别人来说，得有好处才会跟着他干，高大上的人生追求固然可以吸引到不少才俊，而实际的荣华富贵可以吸引到无数凡人，并且不少才俊也追求荣华富贵，而巨大的事业，需要有凡人和才俊一起才能完成。回头来看刘备，他的事业理想既需要那些有着“自我实现”需求的才俊指点江山，也需要那些追求“荣华富贵”的凡人去前线玩命，如果仅仅当追求个人形象的君子，是无法实现自己的理想的，而当一个伪君子也是难以长期吸引到那些顶级才俊的，所以刘备要从一个矛盾的人成长成一个矛盾的领导，而不是纯粹的、阉割了常人正常欲求的真君子。我觉得刘备做到了，曹操也做到了。他们都有着宏大理想，同时需要无数形形色色人参与才能实现，经书里的道德对于那个时代的他们是种苛求，也是种桎梏，更是一种深入内心的矛盾与挣扎，他们都是被世界所伤害过却仍然勇于追求的人，他们最终都貌似强大，可呼风唤雨，可真正走到高处的人，尤其是需要不断与人斗争走到高处的人，会发现自己其实是很孤独的，很缺乏安全感。站在千百年后，简单地揣测他们，容易误以为命运在他们手中如同可随意操控的木偶，可真正站在他们的立场看，命运却是那么的深邃难以琢磨。




著作权归作者所有。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
作者：马力
链接：https://www.zhihu.com/question/22326950/answer/34188297
来源：知乎

------------------------
伪君子一辈子，就成了君子。


刘备是一个爱惜羽毛的人，历史上很多名声很好的人都是。爱惜羽毛不是容易的事，太多走捷径的机会，很多人忍不住，君子与小人，往往就在这时区分开。真君子与伪君子的区别是什么？人性中总有私的、恶的部分，一点私心杂念都没有的，是神是妖，反正不是人。有血有肉的人中君子，会在意外界的观感，会在乎人们的评价，以此规范自己的行为，压制恶的部分。而伪君子，是在背地里放纵自己恶的一面，而在表面上装作克制。刘备，以及很多人，都不是圣人，都有私心杂念，有阴暗面。但是他有没有明显的放纵自己恶的一面呢？看结果，历史中并没有这样的记录。很多人可能认为他虚情假意的不真实，但是真实是什么？一个人愿意虚假一辈子，就是真实。拔了毛，谁都不一定好看，但有人就是在乎自己的羽毛，如此足以。历史上的刘备，是个有野心的人，有能力的人，所以很多人愿意追随他，希望攀龙附凤。他是个厚道的人，内心中一定是真的厚道么？我们都不知道，但是他有分寸，有规矩，爱护羽毛，伪也能成真。



著作权归作者所有。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
作者：若有所悟
链接：https://www.zhihu.com/question/22326950/answer/28436166
来源：知乎

如果说刘备是伪君子，他假装了一辈子正人君子，假装了一辈子仁德，也就真的成了仁德之君；孔子一辈子都在坚持宣扬他的儒家思想，也就真的成了圣人；你一辈子都做好人，也就真的是个好人了；一辈子都那么去做的人，不知道伪在哪里？




著作权归作者所有。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
作者：黄粱
链接：https://www.zhihu.com/question/22326950/answer/34009669
来源：知乎

谁再黑我偶像大耳朵我一巴掌呼死TA！PS：别丫的看我最开始用咆哮体就说我是演义党，史料都引了，理解不能我也没招1.当曹吉利数万大军屠戮徐州，多少拥有上万兵卒的诸侯在做壁上观！是谁不顾生死只为苍生带几千兵卒前去援救陶谦！是我大耳朵啊！你要虚伪你去送死啊，你去啊！你说我是为了得到徐州才去的，你是陶谦啊，你说让就让啊！（曹公征徐州，徐州牧陶谦遣使告急于田楷，楷与先主俱救之。时先主自有兵千余人及幽州乌丸杂胡骑，又略得饥民数千人。——《先主传》）2.虽然辗转天下，投奔四方，但还有谁能让天下那些大诸侯如袁绍刘表等人出城相迎？是我大耳朵啊！你要虚伪的话你让他们来出城百里恭迎啊！你行你去啊，看他们谁搭理你！看他们有谁会给你一口饭吃！（先主随谭到平原，谭驰使白绍。绍遣将道路奉迎，身去邺二百里，与先主相见。驻月余日，所失亡士卒稍稍来集。——先主遣麋竺、孙乾与刘表相闻，表自郊迎，以上宾礼待之，益其兵，使屯新野。——《先主传》）3.是谁半世奔波，四海为家，前途渺茫，快五十了还窝在一个县城里，却仍然有那么一大帮文臣武将世间英杰跟随？甚至还一个巨型土豪曾在最困顿的时候送了几千僮仆还连带妹子都给了他！是我大耳朵啊！你虚伪，你搞传销最多整几个没脑子的，这些个人流，不，人杰你上哪儿去找啊！（先主转军广陵海西，竺於是进妹於先主为夫人，奴客二千，金银货币以助军资；于时困匮，赖此复振。——《糜竺传》）4.当曹吉利二十万大军南下追击，在完全可以自己孤身跑路的情况，是谁仍坚持带着十几万百姓一起渡江？是我大耳朵啊！你虚伪你带这些苍生累赘送死啊，你和你几个哥们不会骑快马乘快船跑到江夏啊！还说百姓可以当挡箭牌，我明明可以跑的比箭还快我为毛要挡箭牌！你虚伪你去送死啊！你去啊！（琮左右及荆州人多归先主。比到当阳，众十馀万，辎重数千两，日行十馀里。——《先主传》，曹吉利及其下属曾屠城八次，在此引下我在问题【《三国演义》“刘玄德携民渡江”那一回，刘备将新野百姓带身边是否反害了百姓？】下的回答）什么？曹操也并非无故杀百姓之人？那么让我们继【曹吉利十大哭】之后，总结下【曹吉利八大屠】（当然包括他的下属啦）吧：一、屠徐州：（初平四年）自京师遭董卓之乱，人民流移东出，多依彭城间。遇太祖至，坑男女数万口於泗水，水为不流。陶谦帅其众军武原，太祖不得进。引军从泗南取虑、睢陵、夏丘诸县，皆屠之；鸡犬亦尽，墟邑无复行人。二、屠雍丘：（兴平二年）邈从布，留超将家属屯雍丘。太祖攻围数月，屠之，斩超及其家。三、屠彭城：（建安三年）冬十月，屠彭城，获其相侯谐。四、屠柳城：（建安）十二年，太祖征三郡乌丸，屠柳城。 五、屠兴国：（建安十九年）渊与诸将攻兴国，屠之。六、屠枹罕：初，陇西宋建自称河首平汉王，聚众枹罕，改元，置百官，三十馀年。遣夏侯渊自兴国讨之。 （建安十九年） 冬十月，屠枹罕，斩建，凉州平。七、屠河池：（建安二十年）三月，公西征张鲁，至陈仓，将自武都入氐；氐人塞道，先遣张郃、朱灵攻破之。夏四月，公自陈仓以出散关，至河池。氐王窦茂众万馀人，恃险不服。五月，公攻屠之。八、屠宛城：（建安）二十四年春正月，仁屠宛，斩音。如果你是大耳朵，你带不带百姓跑呢？5.在打败仗的时候有个叫黄权的手下跟敌国跑路了，谣言四起说那老大把那手下的家人全关起来了！是谁不计前嫌，把责任完全归到自己身上，还照样善待他的家人！是我大耳朵啊！你虚伪你丫的背地里不会下黑手捅他老婆小孩啊！你虚伪你去啊！（先主曰：“孤负黄权，权不负孤也。”待之如初。——《黄权传》） 6.临死的时候是谁把重任托孤给一位外人，几乎把整个国家都交付给了他，甚至还说出“你要看我儿子不行你自己再选一个继位”的话？是我大耳朵啊！你虚伪你会啊！你儿子都十八了啊！一直没权力啊！你忍心啊！你虚伪你会干这样缺心眼的事么！（章武三年春，先主於永安病笃，召亮於成都，属以后事，谓亮曰：“君才十倍曹丕，必能安国，终定大事。若嗣子可辅，辅之；如其不才，君可自取。”——《诸葛亮传》，【君可自取】，我认为取是选择的意思）不咆哮了，咆哮体我确实不擅长。其实黑大耳朵的无非还有这么几点：1.抛妻弃子，可你要记住，你是个君主，你不是一个人，你不是只属于你的妻儿！如果只为了妻儿，那大耳朵就不是大耳朵，就是困守下邳被水淹的吕布了。2.辗转数主，可你要知道，大耳朵并不是他们的手下，只是客将，他有权利选择更好的前程。3.胡子好短，额。4.对了，还有喜欢哭，在此我引一下我之前在问题【刘备总是哭，是真情流露还是虚情假意？】下的回答。直接全文了：谁再黑我的偶像大耳朵我一巴掌呼死他！谁说我大耳朵爱哭的，能哭过曹吉利么！我来好好引下「曹吉利十大哭」的场景吧！ （先主）少语言，善下人，喜怒不形於色。——《三国志•先主传》 一、哭将士：（曹吉利）临淯水，祠亡将士，歔欷流涕，众皆感恸。 二、哭毕谌：初，公为兖州牧，以东平毕谌为别驾。张邈之叛也，邈劫谌母弟妻子；公谢之，曰：“卿老母在彼，可去。”谌顿首无二心，公嘉之，为之流涕。 三、哭袁绍：公临祀（袁）绍墓，哭之流涕；慰劳绍妻，还其家人宝物，赐缯絮，廪食之。 四、哭史书：孤每读此二书，未尝不怆然流涕也。 五、哭典韦：太祖退住舞阴，闻（典）韦死，为流涕，募间取其丧，亲自临哭之，遣归葬襄邑，拜满为郎中。 六、哭庞德：（庞德）遂为羽所杀。太祖闻而悲之，为之流涕。 七、哭任峻：（任峻）建安九年薨，太祖流涕者久之。 八、哭曹冲：（曹冲）年十三，建安十三年疾病，太祖亲为请命。及亡，哀甚。文帝宽太祖，太祖曰：“此我之不幸，而汝曹之幸也。”言则流涕，为聘甄氏亡女与合葬，赠骑都尉印绶，命宛侯据琮奉冲后。 九、哭荀攸：（荀）攸从征孙权，道薨。太祖言则流涕。 十、哭袁涣： （袁涣）居官数年卒，太祖为之流涕，赐谷二千斛。 好像蛮多人认为曹吉利哭了好基友郭嘉，但： 《郭嘉传》：后太祖征荆州还，於巴丘遇疾疫，烧船，叹曰：“郭奉孝在，不使孤至此。” 【傅子曰：太祖又云：“哀哉奉孝！痛哉奉孝！惜哉奉孝！”】 【傅子曰：太祖与荀彧书，追伤嘉曰：“郭奉孝年不满四十……奈何奈何！”又与彧书曰：“追惜奉孝……何得使人忘之！”】 好像曹吉利没有流泪，不过心中对基友的悲痛哀伤是一定的，答主就不钻牛角尖了，就酱！ 自行补充下，大耳朵哭的场景按时间顺序分别为【涕别田豫】【喟叹髀肉】【祭拜刘表】【哭送庞统】【哭送刘封】【哭送法正】等六次。 再看看那些古人怎么说：“先主之弘毅宽厚，知人待士，盖有高祖之风，英雄之器焉。及其举国托孤于诸葛亮，而心神无贰，诚君臣之至公，古今之盛轨也。——陈寿“刘备宽仁有度，能得人死力。”——傅干“刘备威而有恩，勇而有义，宽宏而有大略。”——张辅“关、张、赵云自少结契，终身奉以周旋，即羁旅奔逃，寄人篱下，无寸土可以立业，而数人者患难相随，别无贰志，此固数人者之忠义，而备亦必有深结其隐微而不可解者矣。”——赵翼《廿二史札记·卷七》而大耳朵此生最大的对手呢？“今天下英雄，惟使君与操耳。”——曹操




著作权归作者所有。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
作者：柔王丸
链接：https://www.zhihu.com/question/22326950/answer/23986346
来源：知乎

伪君子能被人评：刘郎才气 吗？伪君子能在临死前说出：勿以恶小而为之，勿以善小而不为的家训吗？


著作权归作者所有。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
作者：匿名用户
链接：https://www.zhihu.com/question/22326950/answer/34026994
来源：知乎

私以为很多答主举的事例在这个问题上没太有说服力。比如放过黄权一家很难说就不是伪君子，不如讲后来黄崇陨身不恤体现的多一点，毕竟假仁假义的话当事人就真不会卖命了。小时候看演义，也觉得假，实在是因为演义塑造的一些人格现在人很难产生共鸣。 怀疑诸葛亮忠不忠的都有，别说怀疑刘备是不是君子了。 汉人最重名声，很多人即使挂印而归窝藏囚犯，只要因此获得巨大声望，事情一过也能得五府争辟，青云直上。 所以为了名声不得罪人，好清谈吹枯嘘生，好能互相吹捧获得声望，爱扮红脸把黑脸留给别人做，一遇事就声泪具下的，确实符合伪君子的形象。 对，我就是在黑坐作声价袁本初，陆中悍鬼袁公路，孔伷魏讽之流。不过恰好，刘备不是这样。 刘备之所以能名重当世流芳千古，从群雄中脱颖而出，就是因为他不是这样。 那年刘备流落荆州，投奔刘景升，靠着巨大的声望与人格魅力保留着一点革命火种。 这时候最重要的是干啥？登庸人才呀！赶紧获取以在野武将诸葛亮为首的荆州系吧。 那时候怎么把名声传出去呢，只有互相吹呀，吹捧下别人，别人就能回去吹捧自己了，花花轿子人抬人嘛。 有一天，一个叫许汜的和刘备刘表一起吹。许汜这个人可是大大的有名，称得上是个自媒体了。许汜就说那个死了的陈元龙不怎么样呀。如果刘备这时候赶紧说许君你比他强多了，许汜回头少不得夸夸刘备慧眼识人吧。结果刘备竟然问刘表，许君说的是真的么。刘表可不愿得罪人，说许汜是个好人不会说假话的，不过元龙那么有名，咱也不知道。这时候刘许二人恐怕已经觉得老刘不会说话呀。许汜就说那年遭乱我去他那找姓陈的，他不跟我说话还自己睡大床让我躺小床。 万万没想到啊，刘备竟然说了下面这番话：“君有国士之名，今天下大乱，帝主失所，望君忧国忘家，有救世之意，而君求田问舍，言无可采，是元龙所讳也，何缘当与君语？如小人，欲卧百尺楼上，卧君于地，何但上下床之间邪？”你这样的，是我就让你滚地上睡。难怪辛弃疾会叹“求田问舍，怕应羞见，刘郎才气。”









发布于 2014-11-26



13 条评论


感谢



分享 

收藏




•

没有帮助

•
举报 



•

 作者保留权利 



收起








21
赞同



反对，不会显示你的姓名











陶夭




AYA君、半个世纪、我的猫和我的你



 等人赞同









“书生轻议冢中人，冢中笑尔书生气”





“书生轻议冢中人，冢中笑尔书生气”









发布于 2014-11-25



4 条评论


感谢



分享 

收藏




•

没有帮助

•
举报 



•

 作者保留权利 












28
赞同



反对，不会显示你的姓名











李小鸣，我是来吐槽的




果马马马、风铃下的米酒、不知道姓氏的克蕾儿



 等人赞同









作之不止，乃成君子。 语出《资治通鉴》





作之不止，乃成君子。  语出《资治通鉴》









发布于 2014-11-26



1 条评论


感谢



分享 

收藏




•

没有帮助

•
举报 



•

 作者保留权利 












43
赞同



反对，不会显示你的姓名











jormy，此人很懒




燃冰、燕晴风、Alexei dg



 等人赞同









小时候不懂事，看三国演义，觉得刘备是好人，曹操是坏人。（无须解释吧。）年轻时愤青，觉得曹操是大英雄，刘备是卑鄙小人。（无须解释吧。）现在年长点，觉得曹操固然是大英雄，刘备同样是大英雄。（妈的，曹操出身，起家，都不是刘备能比的啊！）





小时候不懂事，看三国演义，觉得刘备是好人，曹操是坏人。（无须解释吧。）年轻时愤青，觉得曹操是大英雄，刘备是卑鄙小人。（无须解释吧。）现在年长点，觉得曹操固然是大英雄，刘备同样是大英雄。（妈的，曹操出身，起家，都不是刘备能比的啊！）









发布于 2014-11-26



13 条评论


感谢



分享 

收藏




•

没有帮助

•
举报 



•

 作者保留权利 












171
赞同



反对，不会显示你的姓名











唐朝，历史爱好者




燃冰、陈培德、陈梁



 等人赞同









我大皇叔超级励志好吗？伪你妹！终于有人问这个了！先马，明天把早年写的一篇文章贴出来～旧文一篇：《新三国》里夷陵之战已经打完了，刘备躺在白帝城里奄奄一息。这个年过六旬的老人，一夜之间便从一个睥睨天下的帝王回归到一个平凡孤独的老人。161年，生…

显示全部





我大皇叔超级励志好吗？伪你妹！终于有人问这个了！先马，明天把早年写的一篇文章贴出来～旧文一篇：《新三国》里夷陵之战已经打完了，刘备躺在白帝城里奄奄一息。这个年过六旬的老人，一夜之间便从一个睥睨天下的帝王回归到一个平凡孤独的老人。161年，生于涿郡。虽是皇室，却已败落不堪，家贫如洗。早年丧父，随母亲一起贩履织席为生。15岁时得叔父资助，师从大儒卢植。184年，黄巾之乱。与关羽、张飞桃园结义，起兵讨贼。后因功封安喜县尉。不久后因无钱贿赂上司，怒鞭督邮，挂印而去。后经师兄公孙瓒推荐，做了平原相。时北海孔融被黄巾所围，遂连夜发兵救援。围解，皇叔之名才开始闻于世。194年，曹操率十二万军攻打徐州，州牧陶谦向各方诸侯求援，只有皇叔领本部兵马五千来救。后因濮阳张邈投降吕布，曹操无奈只好回师转攻吕布。陶谦上表请皇叔为豫州牧，驻军小沛。皇叔仁义之名，遂得天下景仰。195年，陶谦病危，考虑到自己儿子才低德薄，徐州城小民弱，非皇叔不能守。遂临终前将徐州托付皇叔。皇叔得徐州上下拥戴，遂领徐州牧，驻军下邳，关羽守小沛。不久吕布兵败来投，皇叔力排众议，让出小沛请吕布驻扎。196年，曹操再度攻打徐州。皇叔率军迎敌。奈何吕布用陈宫计偷袭下邳，皇叔军士溃散。回军途中又被袁术所败，无奈之下只好向吕布求和。吕布让皇叔驻军小沛。197年，皇叔与吕布反目，小沛被吕布攻破。皇叔只好投靠曹操。198年，皇叔跟随曹操攻灭吕布。199年，皇叔受献帝衣带诏，遂与国舅董承合谋杀曹操。青梅煮酒时，曹操放言：“天下英雄，唯使君与操尔。”皇叔遂恐曹操有害己之心。时袁术称帝，皇叔遂请领军攻打。曹操不顾郭嘉程昱等人反对，拨兵三万给皇叔。皇叔暗图徐州，斩了刺史车胄，徐州旧属都来归降。遂再次占据徐州。自己驻军于下邳，命关羽守小沛。200年，衣带诏事发，董承被杀。曹操领大军攻徐州。徐州城小兵弱，皇叔兵败投于袁绍。小沛被围，关羽为全兄弟之义，暂投曹操。其余部将皆走散。此时，官渡之战进入相持阶段。皇叔请命杀敌，袁绍准许。后在古城汝南与关羽张飞糜兰糜芳等旧部会合，赵云又带铁骑三千来投，遂于汝南再度起兵。传檄文于天下，号召诸侯共讨国贼曹操。201年，曹操攻打皇叔。皇叔再度兵败，南下投于刘表。但刘表既想用皇叔抵抗曹操，又害怕皇叔篡权。于是请皇叔驻军新野。皇叔多次打退曹军，但终被刘表猜忌，不得重用。一次，刘表宴请皇叔，席间一起入厕，听皇叔一声长叹，遂问其故。皇叔说：“昔年尝身不离鞍，髀肉皆消。今不复骑，髀里生肉，日月若驰，老将至矣，而功业不立，是以悲耳。”此时曹操已经消灭袁绍，统一北方，雄踞中原，带甲百万，兵精粮足，手下智臣如雨，猛将如云，天下十分已占其五，威名赫赫，声势滔天。而皇叔已经年过四旬，却只能蜗居小城，仰人鼻息，苟延残喘。岁月如刀，刀刀催人老，其悲如此。207年，经徐庶推荐，皇叔三顾茅庐请出诸葛亮。诸葛亮遂献隆中对。三国的帷幕，此时才真正拉开。208年，刘表病死。曹操南征，荆州被刘琮拱手奉上。皇叔慌忙之中撤往江夏，欲投奔刘琦。但新野民众感念皇叔恩德，希望一起迁往江夏。幕僚们都劝皇叔抛弃民众，轻装前行，皇叔呵斥说：“夫济大事必以人为本，今人归吾，吾何忍弃去！”遂护送十余万民众南奔，日行不过十余里，被曹军追上，以至于当阳大败。后东吴鲁肃来访，遂遣诸葛亮往东吴游说孙权一起抗曹。赤壁之战，曹操大败。皇叔趁机攻取江陵，后又收复荆南四郡，实力大增。209年，皇叔领荆州牧。又娶孙权之妹孙尚香，孙刘联盟正式建立，曹操亦暂缓南征。庞统来投。211年，刘璋为了抵抗汉中张鲁，请皇叔入川。皇叔与刘璋在涪城会盟，庞统劝皇叔在宴会上趁机杀掉刘璋，皇叔不忍。刘璋请皇叔驻扎于梓潼防备张鲁。皇叔遂渐收民心。213年，刘璋与皇叔反目，遣将攻打皇叔，兵败后被围于成都。214年，刘璋求救于张鲁，张鲁便派马超率军来救。后李恢说服马超归降皇叔。刘璋慑于皇叔大军和马超威名，遂举城投降。皇叔领益州牧，威震天下，曹吴皆恐惧不安。又任用蜀中旧臣，大举贤才，安军养民。218年，皇叔举兵攻打汉中，老将黄忠力战夏侯渊，又击退曹操援军，遂占据汉中。219年，皇叔晋位汉中王，封五虎上将。不久后关羽水淹七军，擒于禁斩庞德，九州震动。当时是，曹操惶恐之下，意欲迁都洛阳，孙吴亦惶惶不可终日。天下无人敢逆蜀军兵锋，皇叔威名一时无两。219年，在曹吴联手之下，荆州落入东吴之手，关羽兵败被斩。皇叔悲愤之下，欲兴兵讨伐，被诸葛亮赵云等劝谏，遂遣张飞驻阆中厉兵秣马。220年，曹操死，曹丕篡汉自立。传言废帝已死，皇叔遂称帝于成都，立国号为汉。221年，张飞被部下所杀，首级被送往东吴。桃园三结义，今已去二，何其悲也。皇叔遂不顾众臣反对，亲率十万大军东征。其时，皇叔已经62岁。222年，陆逊火烧连营，皇叔败退白帝城，老将黄忠受箭伤而死，蜀军精锐尽失。223年四月，天气仍然有些阴冷，皇叔躺在病榻上，望着面前跪着的一干臣子，胸中的悲愤就如同一锅被煮沸的油。39年前以几千乡勇起兵，镇黄巾，讨董卓，攻袁术，伐曹操，转战各地，却是屡战屡败，每每有一点根基，便被敌人打散，不得不长期寄人篱下。投靠过公孙瓒、吕布、袁绍、曹操还有刘表。妻离子散，旧属背叛，饱经屈辱，尝尽辛酸。不离不弃的，始终不过关张兄弟，以及简雍孙乾等人。后遇到孔明，又逢时势突变，遂得荆州，收西川。上有卧龙凤雏五虎上将，下有良将千员兵甲百万。当时是，白马将军公孙瓒已死，飞将吕布已死，河北袁绍已死，江东猛虎孙策已死，只剩下病恹恹的曹操和孙子辈的孙权。天下之大，已收其二，只要在努力一把，一统九州指日可待。却奈何雄心万丈气吞山河之际，一夜之间便失了天下之腹荆州，死了关羽，再折了张飞黄忠，五虎上将已失其三，而蜀中十几年积累的精锐被一把火烧的干干净净。就这么忽然之间，败了，败的一塌涂地。王图霸业，遂成空谈。而面前的这一班臣子。刘禅暗弱无能，马超抱病，赵云老矣，庞统早卒，只余孔明一人。百年之后，终为他国所灭。战战兢兢殊死奋斗一生，不过为他人做了嫁衣。呜呼哀哉！皇叔起于微末，艰难困苦不坠青云之志，富贵威武不忘兴复汉室。屡救黎民于水火，数扶社稷于倒悬，忠义双全，仁勇兼备，爱民如子，天下景仰。老天为何待皇叔如此之薄？倘使皇叔早有根基，屠曹操孙权之辈如屠狗尔！有心杀贼，无力回天，空有一腔英雄血。造化弄人，始使竖子成名！罢了罢了。滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。皇叔，英雄血未干，且去黄泉召旧部，旌旗十万斩阿瞒！这是看了《新三国》后写的一篇旧文。《新三国》第29集，刘备投刘表之前，先派孙乾去做说客。刘表鄙视刘备，孙乾却把刘备说的各种高大上，那种崇拜之情，绝不仅仅是一种外交辞令，而是发自内心。然后刘表赞叹刘备落魄如此，身边却还有这样的义士。孙乾谦虚又骄傲地说：刘皇叔帐下义士众多，怎么着也得数到50位之后，才能轮得到我区区孙乾。每次看到这里，心情就特别激动，简直热泪盈眶。刘备是什么人我们先不说，就单说他身边的人吧。关羽，千里走单骑，豪气干云。周仓，抛弃山大王不做宁愿给关羽捧刀做马前卒。廖化，被吴国俘虏后还设计讨回蜀国。孙乾、简雍，一旦跟随刘备，至死不渝。这些人都是义士，只有义士才能聚集义士。其实皇叔很励志，啥都没有，却坚持梦想，最后实现梦想。皇叔是你，是我，是他。是所有还在奋斗中的人，最应该崇拜和敬仰的英雄！









编辑于 2014-12-26



37 条评论


感谢



分享 

收藏




•

没有帮助

•
举报 



•

 作者保留权利 



收起








55
赞同



反对，不会显示你的姓名






匿名用户




知乎用户、德川家康、陈培德



 等人赞同









有的朋友认为“刘备是伪装了一辈子的伪君子”，这种思维太可怕了。你预先认定一个人对别人的好全是装出来的，那他怎么做你都不会觉得他是好人。如果根据现有史实，没有发现刘备有什么伪君子的行为，那他就不是伪君子。自己意淫的政权游戏、勾心斗角终究只是…

显示全部





有的朋友认为“刘备是伪装了一辈子的伪君子”，这种思维太可怕了。你预先认定一个人对别人的好全是装出来的，那他怎么做你都不会觉得他是好人。如果根据现有史实，没有发现刘备有什么伪君子的行为，那他就不是伪君子。自己意淫的政权游戏、勾心斗角终究只是自己爽爽就好，别拿那些当历史来评价别人。你硬是要诛心，世上就没有真好人了。全宇宙只有你和你家人是好人，其他人都是装的，满意了吧。要是别人对你笑了，肯定是他别有所图，千万别理他。要是别人帮了你，肯定是他想利用你，要小心提防。就算他一辈子都没有害过你，也要认为是他伪装的好。这样活着可真棒啊。









发布于 2014-12-20



3 条评论


感谢



分享 

收藏




•

没有帮助

•
举报 



•

 作者保留权利 












8
赞同



反对，不会显示你的姓名











知乎用户，历史




二十年、知乎用户、徐金



 等人赞同









玄德错就错在太君子了，虽然这也赋予了他无匹的人格魅力。《三国志-蜀书七-庞统传-引注-江表传》： 先主与统从容宴语，问曰：“卿为周公瑾功曹，孤到吴，闻此人密有白事，劝仲谋相留，有之乎？在君为君，卿其无隐。”统对曰：“有之。” 备叹息曰：“孤时危…

显示全部





玄德错就错在太君子了，虽然这也赋予了他无匹的人格魅力。《三国志-蜀书七-庞统传-引注-江表传》： 先主与统从容宴语，问曰：“卿为周公瑾功曹，孤到吴，闻此人密有白事，劝仲谋相留，有之乎？在君为君，卿其无隐。”统对曰：“有之。” 备叹息曰：“孤时危急，当有所求，故不得不往，殆不免周瑜之手！天下智谋之士，所见略同耳。时孔明谏孤莫行，其意独笃，亦虑此也。孤以仲谋所防在北，当赖孤为援，故决意不疑。此诚出於险涂，非万全之计也。” 推心至诚如此，无怪乎虽颠沛流离而众贤不改其志，至于舍身殒命。









编辑于 2014-11-28



2 条评论


感谢



分享 

收藏




•

没有帮助

•
举报 



•

 作者保留权利 












14
赞同



反对，不会显示你的姓名











法孝直，若不为无益之事，何以悦有涯之生




李承颎、一二、左月弦



 等人赞同









看到这个问题，真想和提问者好好谈谈。一旦涉及到政治，特别是在“客观评价”的基础之上，身在其中的人物往往变得失去了感性：究其一生，没有道德，没有信念，没有纯粹的政治理想和人生情怀。对于其所做出的所有行动最终通通指向权利的驱动，邀买人心的方式…

显示全部





看到这个问题，真想和提问者好好谈谈。一旦涉及到政治，特别是在“客观评价”的基础之上，身在其中的人物往往变得失去了感性：究其一生，没有道德，没有信念，没有纯粹的政治理想和人生情怀。对于其所做出的所有行动最终通通指向权利的驱动，邀买人心的方式。而你，还能够看到有一些人，在鲜血与白骨的乱世里，愿意跟随主公燃烧着自己直到死吗？ 不赘言了，关于你的提问，何威宪和不谙旧事提供的都是实在的好答案。至于我，是来为玄德说话的。









编辑于 2014-11-27



6 条评论


感谢



分享 

收藏




•

没有帮助

•
举报 



•

 作者保留权利 












5
赞同



反对，不会显示你的姓名











执刀剑客，地铁设计业学徒




脚步贤、杨曜恺、云雀



 等人赞同









一直觉得：伪君子与君子的区别是，前者伪了一时，后者伪了一世。





一直觉得：伪君子与君子的区别是，前者伪了一时，后者伪了一世。









发布于 2014-11-26



1 条评论


感谢



分享 

收藏




•

没有帮助

•
举报 



•

 作者保留权利 












454
赞同



反对，不会显示你的姓名











知乎用户




李承颎、顾天昊、公元



 等人赞同









现代人喜欢以今度古，就是喜欢用今天的眼光看古人的思想。今天我就告诉大家为什么不可以以今度古！现代抛弃了古人的儒家道德情怀，认为儒家所谓道德腐朽、中庸乃至糟粕，简直是对现代人的压迫、束缚乃至迫害。但是古人不这么想，古人认为道德大于金钱，所以…

显示全部





现代人喜欢以今度古，就是喜欢用今天的眼光看古人的思想。今天我就告诉大家为什么不可以以今度古！现代抛弃了古人的儒家道德情怀，认为儒家所谓道德腐朽、中庸乃至糟粕，简直是对现代人的压迫、束缚乃至迫害。但是古人不这么想，古人认为道德大于金钱，所以爱护自己的名誉就像爱护自己的眼睛一样，古人对道德的虔诚就好像我们今天对金钱的虔诚一样，现在落后偏僻地区任然可以发现这种对道德虔诚的遗迹。现在我们回到三国时代，据三国志记载，几乎所有人(包括曹操、袁绍、孙权等等著名人物)都认为刘备是英雄，值得尊敬。在那个乱世里，有几个人能够真心为别人的江山考虑？刘备做到了，因为道德。倘若刘备只是一个演技高手，那诸葛亮会看不出来？关羽会千里追随？那么多豪杰为什么只愿意追随刘备？因为梦想，所以乱世英雄齐聚到刘备身边，光复汉室，救万民于水火。这不是句空话，因为刘备在撤退的时候，是让难民一起同行的。前有埋伏，后又追兵，我也要和难民一起，兵贵神速，难道我不知道吗？知道，但我更知道人心向背。说说我小时候，小时候读三国演义非常喜欢刘备，大学里受到当代潮流的影响，我居然喜欢曹操。可是现在，我又喜欢刘备了。如果我是刘备，我就会告诉大家：我所做到事情，无背于道德，无背于良心，无背于人民，我做了我能做的，做了我该做的。有人认为我是英雄，有人认为我不是，这些都是虚名，浮云而已…









发布于 2014-03-31



73 条评论


感谢



分享 

收藏




•

没有帮助

•
举报 



•

 作者保留权利 












1193
赞同



反对，不会显示你的姓名











光城007，以情处人 以理处事




知乎用户、风烟、栾华凯



 等人赞同









我不信一个伪君子被曹操追杀时，十几万新野百姓自愿跟着他。我不信一个伪君子前半生颠沛流离，居无定所，却始终有优秀人才愿意跟随于他。我不信一个伪君子的部将投靠了曹操，却不肯祸及背叛者的家人。我不信一个伪君子临终之前告诫儿子的话是勿以恶小而为之…

显示全部





我不信一个伪君子被曹操追杀时，十几万新野百姓自愿跟着他。我不信一个伪君子前半生颠沛流离，居无定所，却始终有优秀人才愿意跟随于他。我不信一个伪君子的部将投靠了曹操，却不肯祸及背叛者的家人。我不信一个伪君子临终之前告诫儿子的话是勿以恶小而为之，勿以善小而不为。伪君子说的是言行不一，刘备人生中多数时间是不得志的，但是却未曾改变过自己行事的道义原则。自古帝王多是杀阀决断，以仁慈大义著称的屈指可数，这也是为什么一直以来小说，戏曲，说书扬刘抑曹。而近些年，很多人却质疑起刘备是伪君子，称曹操才是真性情，这究竟是刘备出了问题，还是这个时代的价值观出了问题？这是一个宁可我负天下人，不可天下人负我的时代？









发布于 2016-02-03



289 条评论


感谢



分享 

收藏




•

没有帮助

•
举报 



•

 作者保留权利 












7
赞同



反对，不会显示你的姓名











陈超，人勤春来早，德勤品自高，春播一斗米，秋…




马夏尔、逄欣翰、lock



 等人赞同









是《三国演义》害人不浅，还是题主没有辨别是非的能力？一两个人看错刘备不足为奇，所有人都愿意跟伪君子打天下就有点奇怪了吧





是《三国演义》害人不浅，还是题主没有辨别是非的能力？一两个人看错刘备不足为奇，所有人都愿意跟伪君子打天下就有点奇怪了吧









发布于 2014-07-27



5 条评论


感谢



分享 

收藏




•

没有帮助

•
举报 



•

 作者保留权利 












73
赞同



反对，不会显示你的姓名











王威，来知乎，只为了约炮




知乎用户、陈阳、果马马马



 等人赞同









一个没有得天下的小国诸侯，一个最终被灭的割据政权，在这个政权灭亡后，所有的史官但凡能找到点黑材料，早就把这个卖草鞋的寒门抹黑到阴沟里去了。所谓成王败寇，可是刘备即便失败了，所有的对手还是挑不出他的毛病。要指责这样的人是伪君子，该得多厚的脸…

显示全部





一个没有得天下的小国诸侯，一个最终被灭的割据政权，在这个政权灭亡后，所有的史官但凡能找到点黑材料，早就把这个卖草鞋的寒门抹黑到阴沟里去了。所谓成王败寇，可是刘备即便失败了，所有的对手还是挑不出他的毛病。要指责这样的人是伪君子，该得多厚的脸皮啊。



