千万别迷恋网络游戏，要玩就玩好人生这场大游戏
http://wenku.baidu.com/view/b51bee55a32d7375a4178098.html?re=view

9、不要拿小人的错误来惩罚自己，不要在这些微不足道的事情上折磨浪费自己的宝贵时间。


1、生活是一面镜子。你对它笑，它就对你笑；你对它哭，它也对你哭。

12、学的到东西的事情是锻炼，学不到的是磨练。

19、两个人共尝一个痛苦只有半个痛苦，两个人共享一个欢乐却有两个欢乐。 

20、放弃该放弃的是无奈，放弃不该放弃的是无能，不放弃该放弃的是无知，不放弃不该放弃的是执著！


24、与其说是别人让你痛苦，不如说自己的修养不够。

25、如果你不给自己烦恼，别人也永远不可能给你烦恼，烦恼都是自己内心制造的。

26、好好管教自己，不要管别人。


28、一杯清水因滴入一滴污水而变污浊，一杯污水却不会因一滴清水的存在而变清澈。


31、时间是治疗心灵创伤的大师，但绝不是解决问题的高手。


32、天道酬勤。也许你付出了不一定得到回报，但不付出一定得不到回报。


36、如果你能像看别人缺点一样，如此准确般的发现自己的
缺点，那么你的生命将会不平凡。

37、无论你觉得自己多么的了不起，也永远有人比你更强；无论你觉得自己多么的不幸，永远有人比你更加不幸


38、背负着过去的痛苦，夹杂着现实的烦恼，这对于人的心灵而言是无任何益处。

-------------------------------------------------------------------------------------
40、只有你学会把自己已有的成绩都归零，才能腾出空间去接纳更多的新东西，如此才能使自己不断的超越自己。


46、一个懒惰的少年将来就是一褴褛的老人。

56、不要浪费你的生命，在你一定会后悔的地方上。


60、抱最大的希望，为最大的努力，做最坏的打算。



75、人生就像弈棋，一步失误，全盘皆输。


77、自以为拥有财富的人，其实是被财富所拥有。


78、人生就像一个动物园，当你以为你在看别人耍猴的时候，却不知自己也是猴子中的一员！ 


91、愚昧者怨天尤人，无能者长吁短叹，儒弱者颓然放弃。


97、相信自己能力的人，任何事情都能够做到。

99、人生最大的敌人是自己；人生最大的失败是自大；人生最大的愚蠢是欺骗；人生最大的可悲是嫉妒；人生最大的错误是自卑；人生最大的羞辱是献媚；人生最大的危险是贪婪；人生最大的破产是绝望；人生最大的债务是情债；人生最大的财富是健康；人生最大的幸福是知足；人生最大的欣慰是布施；人生最大的礼物是宽恕；人生最大的惋惜是错过；人生最大的烦恼是争名夺利；人生最大的罪过是自欺欺人。



