君子乐得作君子，小人冤枉作小人[

小人经    十分经典
http://www.360doc.com/content/14/1125/15/5052258_427959188.shtml



http://lisade56.blog.sohu.com/93132463.html
 君子乐得做君子，小人冤枉做小人。天定人的命。君子知道，不费力气就得到命里有的；小人不知道这个，“拚命”损人利己，得到的不过是命里本来有的。你说冤枉不冤枉？
 
 http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a470e320100ozn8.html
 一饮一啄，莫非前定，君子乐得为君子，小人冤枉做小人.
君子明白了“大道”，就能够乐天知命，以德行为根本，对于非份之物，无争无求，少欲知足，顺天行事，敦伦尽份，舍己为人，修福修慧，所以会心地坦荡。

自性空寂，内蕴万德

 
 
 
 君子乐得做君子，小人冤枉做小人
 http://www.douban.com/note/101859041/
 一个人一生在世间，确确实实“一饮一啄，莫非前定”。你一生能得多少财富，命里定的，中国谚语讲得好，“一生都是命，半点不由人”，你要是把这一句话参透，你在这个世间，就会无争无求。

你要是不安本分，命里是富贵的，还要用很多不正常的手段，干损人利己的事，希望自己得到更大的富贵。你果然得到了，殊不知你那个得到的，是命里头有的，你不用这些手段，不欺骗众生，你还是会得到。

所以古人常讲，“君子乐得做君子，小人冤枉做小人”。不安本分，希求用种种不正当的手段、非法的手段，来获得自己的利益，来获得自己的名利，这小人！

为什么说小人冤枉做小人？他命里本有的富贵，比他这一生所得到的，不知道要高多少倍。因为他的心术不正，行为恶劣，他所得到的已经大大地亏折了！

他命里头的富贵太大了，亏折还有余福，譬如我们讲财富，他命里有一百个亿，有这么大的财富，因为他的心术不正，处处用非法的手段，他所得来的可能只有十个亿。这一百个亿他可能只有十个亿，九十亿亏折了，你说多可惜！

他要是用正常的心、仁慈的心，念念为苦难众生着想，时时刻刻愿意帮助别人，他命里只有一百个亿，可能他得到的是两百个亿。为什么？心好、行好。像做生意一样，他赚了钱，他有利息，增加了；心不好，行为不好，亏折了！

诸位一定要知道，你的起心动念，一切造作行为，天天有加减乘除，小的善恶是加减，大的善恶是乘除。

若是人人都明白这个道理，中国古人讲“君子乐得做君子，小人冤枉做小人”，他就无争。还争什么？不争了！

中国古谚语常讲「一生皆是命，半点不由人」。这是什么？这是因果，你相不相信？相信因果的人，人就很规矩，就很老实。为什么？他不妄求，求不到！妄求是什么？是造罪业，妄求求到了还是你命里有的。

你说求财，用不正当的手段去求财，财得到了，那是命里有的。我去偷，我今天偷到了，还是命里有的；命里没有的，偷不到，还没有偷到就被警察抓去了，命里没有。

所以，你偷来的也好，抢来的也好，用什么手段得来的也好，都是命里有的，你说你冤不冤枉！

你用正当的手段，可能来的比较慢一点，晚几年；你用不正当的手段，可能提前，提前得到了，你寿命就短了，禄尽身亡！你想到最后，得不偿失，吃亏的还是自己。

而且用不正当的手段得到的，是你命里面的几分之几，为什么？打折扣了。譬如求财，你命里头有一百亿，你用不正当的手段，你所得来的可能只有三十亿、五十亿。自己觉得很了不起，我发大财了，不知道你命里有一百亿，已经亏掉了百分之六、七十。

所以人他不晓得三世果报，他要知道的话，怎么肯这样干法？名闻利养、权力威势都是一样，你要不争，源远流长，会加倍！你要想用不正当手段去拿，全都折了，叫折福，亏折了，这个道理要知道。

本篇内容选自净空法师开示，更多内容欢迎访问：http://blog.sina.com.cn/xueerwuyan
 
 
 
 
 君子乐得做君子,小人冤枉做小人。君子坦荡，心胸高远，豁达友善，为之乐观。君子自然乐得做君子的阳光人生！小人猥琐，好高骛远，私欲难填，常冤心枉。小人必然
 
 子曰:“君子食无求饱,居无求安,敏于事而慎于言,就有道而正焉,...希望能够很详细的解释这句话。不止止是意思。最好是讲解这句话。各位亲，帮个忙...
回复：孔子说：“君子，饮食不求饱足，居住不求舒适，对勤劳敏捷，说话却小心谨慎，到有道的人那里去匡正自己，这样就可以说是好学了。君子不会致力于饮食及居住


小人冤枉做小人
http://blog.sina.com.cn/s/blog_616729d00101oxte.html

一说到“小人”，就像听到了“瘟神”，众人唯恐避之不及，然而性格是因，命运是果，所以小人的每一种秉性都有其相对应的因果报应。
特点一、习惯用自己的小肚鸡肠去丈量别人:事实上肚量越大能装得下的福气就越大，相反肚量越小福气就越小。
特点二、心态不好，内心阴沉:结果是把好事也看成了坏事，把晴天也看成了阴天，所以内心阴沉的人身体普遍虚寒。心和病是有感应的，心是感，病是应。
特点三、说翻脸就翻脸，说变脸就变脸，就像不懂事的小儿一样，性格反复无常，动不动就出口伤人:实际上原谅一个人很容易但再次建立信任却很难。所以这种无常而又幼稚的行为只会失信于人，只会让自己的路越走越窄。
特点四、近之则不谦逊，远之则抱怨:这种行为不会给自己带来任何好处，只会令人反感。特点五、与人交往既看不清别人的位置，也摆不正自己的位置:就像走路不看路，踩到了老虎尾巴，结果必然被反咬一口！
特点六、极端自私自利，一切以自我为中心，不讲规矩和原则:事实上相识要讲缘分，相处要讲原则，只讲缘分不讲原则，缘分难长久。
特点七、出言不逊，仗势欺人，持财辱人:实际上是恶言恶行感召恶人，仗势欺人者势尽被人欺，持财辱人者财散被人辱。
特点八、不懂感恩，甚至以恶报善，以怨报德:事实上，懂得感恩的人内心阳光，知足常乐，而不懂感恩的人内心阴沉，抱怨连天。以恶报善的人《圣经》中说“祸患必不离他的家”。
这正是有什么心就有什么命，是小人心必是小人命，所以君子乐得做君子，小人冤枉做小人！（赵迎）


孔子说：君子坦荡荡,小人常戚戚.可见做君子,纵然境遇不好,内心却是坦然的.所以,君子乐得做君子.而小人呢?他们心机费尽,四面
讨好,纵然体面上好,内心却是忧虑终日.所以说,小人冤枉做小人.

君之乐得做君子，小人冤枉做小人
 
资深清洁工
关注阅读设置 分享 阅读(470) 回复(9)  2016-01-29 09:52:45赞快速回复
 签名档
饮者无名。
念佛不吃斋，饮酒不杀生。
参禅不出世，悟道不免俗。
谦恭处世而不甘同流合污；忠于理想而不需离群索居。
圣贤之道，维诚与明。
自知诸根少善，修行不力，虽不能及，心向往之。


小人永远不会有报应:“君子乐得做君子小人冤枉做小人
http://www.zhishizhan.net/arc-5bCP5Lq65rC46L-c5LiN5Lya5pyJ5oql5bqUXdb8a.html

网友：如何让一个小人得到报应？
回复：小人之所以是小人，是因为他非常小人，他的所作所为是我们大 所不齿的，也是无法与之相...送你一句话—你永远不能战胜一个纯傻% ,因为他会把你的智商拉到跟他个水平,然后用丰富的经验打败你。...

网友：“君子乐得做君子小人冤枉做小人”冤枉指些什么有句古话“君子乐得做君子小人冤枉做小人”。请问这个冤枉指哪些？小人有哪...
回复：君子乐得做君子,小人冤枉做小人。君子坦荡，心胸高远，豁达友善，为之乐观。君子自然乐得做君子的阳光人生！小人猥琐，好高骛远，私欲难填，常冤心枉。小人必然...

网友：如何让一个小人得到报应？
回复：昔日寒山问拾得曰：世间谤我、我、辱我、笑我、轻我、贱我、我、我，如何处治乎？拾得云：只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年你...

网友：形容小人当道，必有报应的诗句上句用上浮云蔽日，下句用上瓦釜雷鸣，横批用类似庸才显赫的
回复：浮云蔽日跳梁瓦釜雷鸣砍头巨