周公恐惧流言日，王莽谦恭下士时。     俗话说，打铁还需自身硬  盛名之下无虚士        曾参杀人             小人当道 君子蒙尘  小人当道,才令君子蒙尘。
周公恐惧流言日,王莽礼贤下士时。若是当时便身死,千古忠佞有谁知? 

　　周公恐惧流言日，王莽谦恭下士时！

　　意思是说人的好坏，不能只看一件事，一个时候，要日久才能见真心

　　所以古人说：“日久见人心。”又道：“盖棺论始定。”不可以一时之誉，断其为君了；不可以一时之谤，断其为小人。

秀才造反，三年不成
一叶障目，盲人摸象，也敢信口雌黄。肚里半桶水，嘴里跑火车。多了解点历史背景再来开贴吧。

作者：华夏主人hcw 时间：2015-02-03 20:13:16
　　王莽之败我以为不在于他的“改革”。
　　王莽的“改革”核心是“土地改革”——改土地为经营者私有为“王田”——其实只是禁止土地买卖而已。事实上在“改革”之前，土地也并非完全为“地主”私有，“普天之下，莫非王土”，说明的是土地通通属皇帝所有——只要愿意，皇帝可以任意处置任一寸国土——将土地分发给某人、从某人手里收回土地等，皇帝不会受到任何“法理”上的限制，问题只在于相关做法是否有利于“江山稳固”，即其皇位是否稳固而已。将土地“分封”给一些人，并进而允许土地买卖、交易，仅由于国土太大，皇帝一个人玩不转，因此交由一些人分担“经营”而已。无论是井田制还是分封制，都只是出于皇帝的一时的念头，一旦由于“效果不错”而形成“习惯”，便沿袭而已。一旦形成“沿袭”，便有了“规矩”——但仅仅是以实例为典范传袭下来的“约定俗成”：这种“规矩”可称为“制”，但与法无关，所以不能算在“法制”里头。因此，称王莽的“改革”为“改制”才是确切的。
　　王莽是一个野心家，这毫无疑问！但他最初的奋斗目标，应当只是做一个“擅权”的逍遥公而不是做皇帝。王莽的“上位”最大凭借是其外戚身份与其经年累月沽名钓誉得来的“声誉”。在汉皇室衰败后，他逐渐有了篡位的时机，不做皇帝貌似都“不行”！但王莽是一个迂腐的书呆子，不是一个实干家。他不善于掌控朝政才是他的“新”王朝短命的最大缘由！国家在他治下迅速分崩离析，叛乱迭起，仅二十年便告完蛋，说明的其实是：他不是一个政治家。秦王朝同样短命，与新王朝相区别的是，秦朝灭于其建立者秦始皇死去以后，而新王朝就灭在其建立者手中。
　　国家进步，不是赖于某个“天降英雄”，而是赖于我们每一个人！我们改变了，国jia自然改变！萎大领袖即便有开创历史的抱负，没有我们大家的“配合”，他也做不成任何事！但萎大领袖的作用在个人力量中是首要的。萎大领袖若开倒车，带给我们的灾难也是最大的。

　@嫣红1969 2015-02-02 21:48:15
　　说王莽是一个伪君子是一个装逼犯，我不大同意。雷锋说过：一个人一辈子装一次逼并不难，难的是一辈子装逼，始终如一。王莽就是这么一个迎难而上，知难而做的人。他的身败名裂，在于他后来的篡汉改制，这才有白居易的“向使当初身便死，一生真伪复谁知？”我以为老白的点评是肤浅和低俗的，不以为然。
　　在王莽的一生当中，绝大部分时间都是在鲜花与掌声中度过的，他的名声之好，好到让他的粉丝团队认为王莽要是不当皇帝就......
　　-----------------------------
　　学习了


　　@嫣红1969 2015-02-02 20:18:13
　　王莽这个人，史书上说他长得特别难看，眼珠子是红色的，还往外凸着，声音嘶哑，特别难听。我以为这可能是后人对王莽的丑化。因为在汉朝的时候，人长得不好看特别难混生活，特别是男人，虽然不妨碍你爱国忠君，但是往往被人忽视，要想出人头地，难着呢！
　　我说王莽身上有一股浩然之气，绝非溢美之词，王莽这个人，做过很多惊天动地的事情，其中有他儿子犯了命案，王莽逼其自杀，谢罪天下。安汉公大义灭亲公而忘私美名传播......
　　-----------------------------
　　+

　　@嫣红1969 2015-02-02 20:30:11
　　关于王朝更迭的规律，人们研究过无数次，但统治者总是不知道见微知着，而只迷信“有兵在”，最终一败涂地，江山变色。 历史 永远是现实的一面镜子，光靠强制力维持政权是不够的，还需要人心，这就是政权合法性的基础问题。没有根本的民主和法治的政治制度，和谐社会同样会言之凿凿，行之缈缈。
　　人相信“有兵在”，于是不断地给武装力量加码，高投入，发展和利用一切先进的强制手段，期以不变应万变。前苏联发展了......
　　-----------------------------
　　+

历史上王莽到底为何臭名昭著？他是不是一个很虚伪的人？
 分享| 2013-10-14 17:01 匿名
王莽为什么会被定在历史的耻辱柱上？他早年的那些光辉事迹是真是假？他是不是伪君子，还是后人对他评论有失偏颇？
2013-10-15 21:08 网友采纳
热心网友
王莽是一个非常有才能的人,但他没有认清他生活的年代,胡乱的变法改革.失败是必然的,如果他活在现在的话,他一定是一个伟大政治家.



[原创]没有瞎说，王莽绝对是个穿越者！现代人穿越到西汉的
http://tieba.baidu.com/p/2791943760
http://bbs.tiexue.net/post2_4519746_1.html
http://www.360doc.com/content/11/0919/22/2633_149618643.shtml

著作权归作者所有。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
作者：大概
链接：https://www.zhihu.com/question/30629377/answer/72531373
来源：知乎

王莽就像穿越者一样，各种改造各种思想各种激进，然后那么吊那么牛叉的王莽硬生生被刘秀干死了，简直是老天的宠儿，所以刘秀就像是位面之子









发布于 2015-11-16



添加评论


感谢



分享 

收藏




•

没有帮助

•
举报 



•

 作者保留权利 












0
赞同



反对，不会显示你的姓名











杨凯












因为王莽新政的思想和社会主义思想很接近。刘秀是因为运气太好，各种开挂，比如说绝境召唤陨石，三年从农民当上了皇帝。。。。。。





因为王莽新政的思想和社会主义思想很接近。刘秀是因为运气太好，各种开挂，比如说绝境召唤陨石，三年从农民当上了皇帝。。。。。。


王莽 ，字巨君（能想出这个字来的人太有胆了），王莽建立的新王朝取国号为“新”，历史上简称为“新朝”，估计是收到光荣三国游戏的启发，玩过三国志系列的玩家个个喜欢顶个新王朝的旗号。王莽尤其仇视匈奴和棒子，曾经多次讨伐匈奴，意图将匈奴赶出北方草原，汉武帝之后就他积极了，还命令将“匈奴单于”改作“降奴服于”，贬“高句丽”为“下句丽”，这——实在只有现代人能想的出来。 
王莽还给一只军队起名为“猪突豨勇”，猪突好像就是他首创的，难道是玩多了太阁？王莽鼓励科学试验和发明创造。目前史学界公认王莽时期是我国古代科技发展史上一个不可忽视的重要时期。这一时期科学技术迅速发展。公元18年，王莽得知有位巧匠能制作 一种飞行器，这种飞行器是用大鸟的羽毛做成的翅膀，然后装在人身上，可飞行数百步。王莽立即召见他，并亲自观看了他的表演，支持他的飞行实验。王莽还是个发明家，估计穿越的人都喜欢发明些什么。 
他发明的是游标卡尺，意图统一全国的度量，从原理、性能、用途看,这个游标卡尺同现代的游标卡尺十分相似，比西方早了1700年 。

最近没事看了王莽改革的相关资料，看完后冷汗直流毛发竖立，王莽是个穿越者！绝对是现代人穿越到那时候的，而且王莽还是个比较强权的拥有大汉主义的穿越者!看看下面他改革的项目就知道了！如果王莽的改革发生在明朝....中国必定早早进入工业时代！

王莽进行的是一个全面深刻的改革，不同于其他改革是在制度上搔搔痒，王莽的改革是深刻的，具有超前的眼光，而且还具有一定的社会主义思想。

1.首先，王莽嫉妒仇视匈奴和高句丽，仇视匈奴就不说了匈奴当时年年和汉朝掐架，但是仇视高句丽就有点说不清了，当时高句丽鸟不拉屎穷地方一个，王莽竟然把高句丽名字改成下句丽，估计是在现代厌恶宇宙第一棒子国，还将匈奴单于改名为降奴服于...还将少数民族政权王降为侯，可以看出这个穿越者是个民族主义者。

2.对于新科技的重视，王莽当时实验很多被儒家成为奇技淫巧的新生事物，并且还亲手解剖人体，当时有人发明飞行器，王莽还接见那人并给钱资助，说明这名穿越者直到科技对于生产力的决定作用！他还发明过游标卡尺这种精密仪器。

3.土地国有化，禁止私人买卖。而且将土地重新洗牌，没有土地的农民一对夫妻会分到一百亩田地，不足的由国家补偿，王莽规定，人均土地一百亩，多占土地的人家，不管是富豪巨室还是普通百姓，立刻要无条件交出土地，分给贫民，土地不许买卖抵押，这就是土改！这不就是社会主义很典型的体现吗？不就是另一个版本的土改？当时是封建制度，靠的就是地主，王莽这样一来不久把地主得罪了，况且这样对王莽也没啥好处，说明王莽就是个穿越者，只有穿越者才会具有社会主义制度思想。

3.废除奴隶制度，王莽当时十分痛恨奴隶制度，禁止买卖奴婢，但是真正禁止买卖奴婢也是在解放后才废止的，看来王莽具有现代人那种人生来平等的光辉思想。人的生命是天地间最尊贵的，这曾是王莽提出的口号！买卖人口是“悖天心，逆人伦”的罪恶行径，必须立刻停止。

4.王莽强迫无业游民必须劳动，没有具体工作的的游民，每年必须罚布一块，或者劳役，由国家承担食宿。看来这穿越者生前痛恨那些不劳而获的。

5.国家专卖国企政策，就是酒啊，铁啊，盐啊全部收为国有，国家统一发行钱币，以前都是富豪们可以铸钱的。而且山川河流自然资源矿山全部为国有，私人开采者要征税，而且还要登记办营业执照。这就是典型的国家资本主义哦。这不就是国有垄断吗？国有经济为主体，宏观调控市场经济.

6.计划经济政策，王莽实行政府控制物价，禁止商人囤货炒作，商人货物低于政府定价随意买卖，有点像今天的物价局。供大于需时政府按本钱买，需大于供时候政府再以平常物价卖出，消除贫富差距。典型的计划经济，说明这穿越者很肯能生活在70年代左右。物价高于市平，司市官照市平出售；低于市平则听民买卖；五谷布帛等生活必需品滞销时，由司市官按本价收买

7.贷款制度。经营生意农商的可以向国家贷款，国家收取利润的十分之一，进行祭祀或者丧事的，国家可以无息贷款！

8.税收，王莽对于手工业者或者牵扯到买卖的商业活动收取所得税，用于平息物价和贷款支出。

9.王莽还曾实行廉租房政策，长安城中投资建设5个里共200个廉租房住宅小区，供贫民居住。

王莽的思想绝对不应该出现在那个时候，因为他的思想完全和当时的社会生产力和发展水平严重脱节！细数世界历史上的新思想的出现，都是与当时社会生产发展力有关系，当然超前的思想也有，但是从没有像王莽这样超前将近两千年的思想，王莽改制的政策，完全就是70年代中国的计划经济的翻版了！王莽出身豪族，从小最多接受儒家文化，但是为何会出现如此先进的思想？这种思想是绝对不可能出现在那个封建制度尚不是那么完美的时代！如果王莽出现在十九世纪，无疑就是个成功的改革家，王莽的思想之先进完全令人咂舌，王莽还曾提出过在古王朝（实际就是现代社会）人人生而平等，还有大同社会思想等，我仔细分析后认为，王莽这种人人平等的光辉思想也绝对不会出现在一个从小活在豪族的人脑袋中，一个从小相对封闭的教育思想，一个封建制度横行的天下和土壤，是绝对不会出现王莽这种思想的！王莽就是个穿越者！









同是篡位，为何独有王莽被污名化？
http://bbs.tiexue.net/post_6021870_1.html

王莽在中国历史上从来都是个反面人物，不管他有多大的事功，也不管他做没做皇帝，后人在写历史时，王莽永远免不了被臧否的命运。这一切都源自一个原因，他篡夺了汉朝皇帝的位子；篡了也就罢了，或许在中国以成败论英雄的帝王世观中，他还有皇帝的一席之地；然而王莽的运气实在不好，天下大乱，自身又被绿林起义军斩了首，可以说是晦气到家，因而在中国历史上王莽被摆在一个十分尴尬和难堪的位置上供人们嘲笑。然而，只要人们认真的去研读历史，真实的王莽也许和人们印象中的王莽大相径庭，因为在历代统治者的不断污名化之后，真实的王莽既是有许多为人称道之处，也都被官修的史书删改得面目全非了。尽管这样，在官修的史书中我们仍然可以看到部份没被完全删除干净的王莽为人所称道的一面，如史书记载王莽作为东汉外戚，不因此以势压人，作威作福，而是低调做人，甘于清贫，和他大福大贵的兄弟们比起来实在朴实得够可以，“莽群兄弟皆将军五侯子，乘时侈靡，以舆马声色佚游相高，莽独孤贫，因折节为恭俭。受《礼经》，师事沛郡陈参，勤身博学，被服如儒生。事母及寡嫂，养孤兄子，行甚敕备。”《汉书·王莽传上》不但为人十分朴素，而且热爱学习，投身名师门下，认真作学问；看重亲情，事亲至孝，周到细致地奉养母亲和寡居的嫂子、抚养兄长的儿子。当然对官居高位的伯父王风，王莽自然也是以至孝至亲尽其本份，“阳朔中，世父大将军凤病，莽侍疾，亲尝药，乱首垢面，不解衣带连月。凤且死，以托太后及帝，拜为黄门郎，迁射声校尉。”（同上）王莽以自已的真情和孝心，赢得了伯父王风的欢心，于是在王风的推荐下作了一个小官，不久又被升迁为射声校尉，从此踏上了仕途，进入了朝庭。

做了官的王莽并没有沾染中国人传统上“一人得道、鸡犬升天”的恶习，而是严格自律，自已和家人都不耍特权，如“ ……其中子获杀奴，莽切责获，令自杀。”《汉书·王莽传》儿子犯了罪都不容情，可见王莽家风之严，为官之正，这是当皇帝前的王莽给人们留下的印象。应该说在后人删改过的史料中，都无法把王莽说成一个坏人，我们自然可以想信，真实的王莽应该是个有能力、有抱负的人。至于后世有论者以为王莽篡位前的一切表现是“矫情”，同样是污名化王莽的不实之词。矫情作态的人在历史上不少，但从没有听说一个人矫情作态几十年的；再说历史上所谓经过禅让登上皇位篡位者，那个不是矫情作态，让来让去的作戏给人看？所以，说王莽矫情是没有道理的。

因此，从王莽当皇帝前的表现来看，他至少是一个善良而有志向的人。如果不是他的善良，他就不会事亲至孝，不会那么心甘情愿地给官居高位且久病在床的伯父侍奉汤药。要知道侍候病人是最苦的一项差事，世间有多少人对自已的亲生父母亲都做不到这一点，有句俗语说：“久病床前无孝子”，王莽作为王风的侄子能做到连亲生儿子都做不到的事，几个月都得不到休息，实属不易！至少装是装不出来的，要说是作秀，装几天或许有可能，但是要连续坚持几个月如一日，那只有一个解释：诚意，而不是矫情。所以，王莽得到他伯父王风的提携引见、并因此进入朝庭权力中心是理所当然的，是王莽靠自已的艰苦努力得到的补偿。这一点从王莽的几个“乘时侈靡，以舆马声色佚游相高”的堂兄弟们无一人官居高位就可以看出来，是王莽个人的才德兼备，才使他有机会进入西汉末年朝庭的权力核心。俗话说，打铁还需自身硬，因为王莽所具备的杰出能力，才使得他获取了最大的权杖。
同样，当上皇帝的王莽，绝不是一个穷奢极俗、祸国殃民的人。相反，他是一个千方百计为国家富强、百姓富裕而不辞劳苦的人。就说他推行的托古改制，那也是为了强国富民的重要举措，只不过方法失当而已。王莽托古改制的第一个目的无非是想通过停止土地和奴婢的卖买，缓和当时日益尖端的社会矛盾。然而，令他没有想到的是，他的政策触动了官僚富商们的利益，于是群起而攻之，迫使王莽不得不收回成命，使他的改革政策一出笼就遭遇了失败。王莽改制的另一项是经济政策。目的是通过“五均六筦”节制商人们对农民的过度盘剥，制止高利贷者的猖獗活动。这项改制同样在富商巨贾的捣乱下没有成功，更严重的是王莽推行的几次货币改革屡屡失败，导致了更大的社会动乱，王莽的政权也就笈笈可危了。是王莽执政的无能、特别是西汉末年积累的社会矛盾的总暴发，使王莽的政权垮了台，造就了王莽的悲剧。

实际上，现实中的王莽不仅仅只干了篡汉一件事，假如篡汉就使王莽在历史上遗臭万年的话，那么王莽此前的行状，应有不少足以使后人效法之事，为何就得不到肯定呢？更何况中国自古就有天下为有德者居之，无德者当不了皇帝，按照“秦失其鹿，诸候逐之”的原则，既然刘氏家族已无人能担当承继汉家天下的大任，那么由有能力人站出来担负这个重任，岂不是合情合理之事？难道由一个几岁的小孩大那里当傀儡，任人摆布，就保准是汉家刘氏的天下了？

要说篡夺前朝政权的者在中国历史上大有人在，并不是王莽一人有此作为。东汉末年的曹丕篡汉称帝，建立魏国，废汉献帝为山阳公。但人们对曹丕篡汉似乎宽容得多，而且对其建立的魏国也在历史上给予了应有的地位，曹丕留给后人的形象远比王莽好得多；曹家江山坐了45年后，便被司马昭的儿子司马炎篡了过去，建立了西晋。这个司马炎当了皇帝便开始荒淫无度了，他为了自已享受，曾经于公元273年禁止全国婚姻，以便挑选宫女；灭亡孙吴之后又将孙皓后宫的五千名宫女纳入后宫，于是司马炎的后宫便有万人规模，和统一中国的秦始皇不相上下。据史书载，司马炎为临幸的方便，便自己乘坐羊车在后宫内逡巡，停在哪个宫女门前便前往临幸；而宫女为求皇帝临幸，便在住处前洒盐巴、插竹叶以引诱羊车前往；大名鼎鼎的唐太宗李世民，原本连太子都不是，继承皇帝根本就没有他的份。然而他通过发动“玄武门政变”杀了当太子的哥哥李建成，又逼他父亲唐高祖李渊退位当了太上皇，李世民自已做了皇帝。当然，李世民当皇帝当得很好，很有政绩，得到世人肯定。但他也是篡夺位者之一，只不过所篡者是李氏江山而已；宋太祖赵匡胤发动陈桥兵变得以黄胞加身，篡了后周柴氏江山，建立大宋王朝；明朝的永乐皇帝朱棣不也是以武力篡夺了本属于他侄子朱允文皇位吗？为什么这些人在历史上被说的堂堂正正，而独有王莽被污名化了呢？追根溯源，我以为有三个方面的原因：

一是中国传统上的皇家史观容不得篡位者的事迹载入史册。站在统者的立场上，反对、丑化篡位者，并使之得到人人唾骂、留下万世骂名的结果是统治者梦寐以求的愿望。统治者们都害怕出现篡位者，因为这样会给它们的政权产生威胁，弄不好还会江山易色，皇权易手。因此，历代统治者都千方百计地通过一切手段，给臣民们灌输篡位者种种不齿，以使人们从内心深处对篡位者产生厌恶感。这一点，在官修的史书中最为明显。为了达到丑化和贬低篡位者的目的，在史书中可以抹杀事实，颠倒黑白。如司马迁在《史记》中，对凡是做过皇帝或具备同等地位的人，都被传之以“本纪”，项羽虽然没有做过实际上的皇帝，但司马迁还是给他以皇帝的待遇，给项羽作传称“本纪”。而在后来班固修的《汉书》、宋人郑樵撰的《通志》、司马光的《资治通鉴》、清人撰的《纲鉴易知录》等史书中，把做过十五年皇帝的王莽，只列入一般大臣名士的“传记”之中，而其他做过皇帝的人，那怕是只做了几个月的皇帝，都被列入“纪”这种只有皇帝才享有的文体，从历史的记录中抹杀王莽曾经做十五年皇帝的事实，不承认王莽的皇帝身份。


二是王莽政权的后继无人，使王莽历史由他人任意篡改，因而使王莽被污名化。 王莽是在任上由于天下大乱，被攻入京城的起义军所杀，所以他的政权后继无人。王莽没有机会像李世民、赵匡胤、朱棣那样，篡位之后，建立起稳固的政权并传之于后代子孙。他们的子孙为了说明自已继位的合理性，自然千方百计地替他们的老祖宗涂脂抹粉，大肆篡改历史，夸大或虚构他们篡位的正当和合理性，从而也证明自已的合法地位。而王莽由于任上被杀，后继无人，所以他篡位的历史只能任由他人篡改丑化，每个朝代翻开历史都要拿他做反面教材，这样看来王莽被污名化的命运，注定了是逃不掉的。

三是国人崇尚所谓秩序，而不承认“弱肉强食”之自然规律的文化习性使然。几千年来深受儒家教化的中国人，在思维上形成了一种定式，即习惯于认可已经成为现实的秩序，而不管这种秩序好不好；习惯于反对易于打破旧秩序的力量，而不管这种力量会给人们带来何种结果。比方在中国古代家天下的时代，那怕继承皇位的是一个襁袍中的婴儿，因为符合现成的秩序，所以不管这个婴儿有没有治理国家的能力，人们都会对他顶礼膜拜，奉其为君王；反之，如果有人想取代这个婴儿成为皇帝，不管这个人能力多强，那都不行，都会遭遇强大的反对势力。如三国时期蜀国的诸葛亮，他辅佐的后主刘禅根本不是个当君主的料，但雄才大略诸葛亮就是不敢取代刘禅自摄其位，因为不敢背篡位自立的骂名。不管这个君王是如何糊涂透顶、混张到家，也不管他是如何的不称其职，但人们必须守在秩序内，任由这样的君主祸国殃民、流祸四方，别人就是不能取代他，因为他是现成秩序的产物，变不得，谁改变了，谁就是篡位自立，必负千秋骂名，如王莽故事。



实际上，王莽篡位之时，西汉皇室已无堪担大任之人，朝政大权全委之于外戚，总之于王莽之手。处此境地，既是王莽不愿当皇帝，他周围那一帮人也不会同意。就像后来的宋太祖发动陈桥兵一样，他和王莽都是箭在弦上不得不发，这个皇帝你不做也不行。


当然，从王莽后来的结果来看，他辅政倒是颇有能耐，但做皇帝就非其所长了。他皇帝没有做好，最后弄到不但失了天下，而且还使自已掉了脑袋，更不合算的是背上了千秋万世的骂名，连子孙也跟着受累，实在不值。尽管这样，王莽却是通过自已的努力，在那个时代成为一个大国的皇帝，在史册上给后人留下了值得深思的记录。虽然没有史家给他一个“纪”的皇帝该有的书体，但他留给后人的“传”也是沉甸甸的，在中国历史上自有其独特的地位。






西汉时期许后之死是不是与王莽有关？王莽诬陷她偷情
------------------------------
确实有关系，不过到没有诬告他二人偷情。
淳于长是与许后寡居的姐姐许蠊私通，把她娶来作偏房小妻。许后看到淳于长倍受皇帝宠信，于是通过其姐姐许蠊大肆贿赂淳于长，让淳于长在皇帝面前替自己美言，从而走出冷宫。
公元前8年（绥和元年）十月，淳于长与王莽因辅政之职产生矛盾，王莽遂向皇帝和太后揭发淳于长长期接受许氏的贿赂等劣行，太后十分震怒，汉成帝将信将疑，但迫于太后的压力，只好免去淳于长的官职而不治罪，要他离开京师回到封国去，许氏虽未被追究但复位之事已无望。十一月，淳于长想通过贿赂红阳侯王立向皇帝说情，请求恢复自己的官职，王立被丰厚的贿赂打动为其说情，但红阳侯王立与淳于长恩怨颇深已久，这一反常之举引起汉成帝的怀疑，下令对淳于长进行彻查。
汉成帝彻查淳于长罪行时，知晓许氏重金贿赂淳于长谋复后位，淳于长言辞侮辱许氏之事，于是派廷尉孔光拿着符节赐给许氏毒药，许氏服毒药自杀，死后安葬埋葬在延陵交道厩的西面。汉成帝并下诏，将淳于长诛杀于狱中。



此诗大抵说人品有真有伪，须要恶而知其美，好而知其恶。第一句说周公。那周公，姓姬，名旦，是周文王少子。有圣德，辅其兄武王伐商，定了周家八百年天下。武王病，周公为册文告天，愿以身代。藏其册于金匮，无人知之。以后武王崩，太子成王年幼，周公抱成王于膝,以朝诸候。有庶兄管叔、蔡叔将谋不轨,心忌周公，反布散流言，说周公欺侮幼主，不久篡位。成王疑之。周公辞了相位，避居东国，心怀恐惧。一日，天降大风疾雷，击开金匮，成王见了册文，方知周公之忠,迎归相位,诛了管叔、蔡叔，周室危而复安。假如管叔、蔡叔流言方起，说周公有反叛之心，周公一病而亡，金匾之文未开，成王之疑未释，谁人与他分辨？后世不就会把好人当做恶人？第二句说王莽。王莽字巨君，乃西汉平帝之舅。为人奸诈。自恃椒房宠势，相国威权，阴有篡汉之意。恐人心不服，乃折节谦恭，尊礼贤士，假行公道，虚张功业。天下郡县称莽功德者，共四十八万七千五百七十二人。莽知人心归己，乃眈平帝，迁太后，自立为君。改国号曰新，一十八年。直至南阳刘文叔起兵复汉，被诛。假如王莽早死了十八年，不就是一个完名全节贤宰相


是唐朝白居易写的． 

放言五首  (其三) 

文章内容:

赠君一法决狐疑 不用钻龟与祝蓍 试玉要烧三日满 辨材须待七年期 周公恐惧流言后 王莽谦恭未篡时 向使当初身便死 一生真伪复谁知 

译文 :

赠给你一种解疑的办法 不用龟卜和拜蓍 试玉真假还得三天 

辨别樟木还得七年以后 周公害怕流言蜚语 王莽篡位之前必恭必敬 

假使这人当初就死去了 一生的真假又有谁知道呢
这是一首富有理趣的好诗。它以极通俗的语言说出了一个道理：对人、对事要得到全面的认识，都要经过时间的考验，从整个历史去衡量、去判断，而不能只根据一时一事的现象下结论，否则就会把周公当成篡权者，把王莽当成谦恭的君子了。诗人表示象自己以及友人元稹这样受诬陷的人，是经得起时间考验的，因而应当多加保重，等待“试玉”、“辨材”期满，自会澄清事实，辨明事伪。这是用诗的形式对自身遭遇进行的总结.

写作背景：白居易遭权贵所忌，被贬谪为江州司马，赴任途中唱和他的好朋友元稹《放言五首》，写了一组政治抒情诗，亦名《放言五首》。组诗就社会人生的真伪、祸福、贵贱、贫富、生死诸问题，纵抒己见，每一首中都引用典故或古代警语名句，

唐·白居易 

赠君一法决狐疑，不用钻龟与祝蓍。 

试玉要烧三日满，辨材须待七年期。 

周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。 

向使当初身便死，一生真伪复谁知？ 

这个诗的意思是说：周公这样的大忠臣也有被流言中伤，被大家怀疑的时候；王莽这样的乱臣贼子也有装模做样，收买人心被大家称赞的时候。如果这个时候他们就死了，那么古今天下的忠奸不就没人分得清了么？？ 
总体意思是说：看人不要看一时，而要看一世。任何人好人都有被误会，被诬陷的时候，而任何坏人都有蒙蔽人们的时候。 
主要是教导人们“路遥知马力，日久见人心”的意思。 就是周武王的两个弟弟告诉周平王说周公旦有不臣之心，周公知道后就回自己的封地不留在京城了。后来成王发现周公的祈祷的祷文：愿意用自己的寿命换成王的健康。就诏回了成王。 



这四句诗是白居易《放言五首》（其三）中的后四句。
白居易的《放言五首》，是一组政治抒情诗。诗前有序：“元九在江陵时，有《放言》长句诗五首，韵高而体律，意古而词新。予每咏之，甚觉有味。虽前辈深于诗者，未有此作。唯李颀有云：“济水自清河自浊，周公大圣接舆狂，”斯句近之矣。予出佐浔阳，未届所任，舟中多暇，江上独吟，因缀五篇，以续其意耳。”据序文可知，元稹被贬官时，写了五首《放言》赠白居易，过了五年，也就是宪宗元和十年（815），诗人被贬赴江州途中也写了五首《放言》回赠。当年六月，诗人因为上书请求朝廷追捕杀害宰相武元衡的凶手，触怒权贵，被贬为江州司马。诗题“放言”，那就是放开怀抱，无所顾忌，畅所欲言。组诗就社会人生的真伪、祸福、贵贱、贫富、生死等问题及古往今来的历史真相、真真假假的世事纷纭直抒己见，以表达对当时朝政的抨击并告诫世人。
此诗为第三首，意思是说我送给你一个鉴别事物真假的办法，既不需要钻凿灼烧龟甲产生裂纹去做预测，也不用拿起蓍草占卜来问天地，什么方法呢？那就是宝玉也好，优秀的材质也好，都必须得经过一定的时间考验才能识别出来。因此，当年周公忠心耿耿辅佐成王的时候，有多少流言说他怀有篡位的阴谋？但最终人们还是看出了周公的忠心赤胆，高尚品格；又比如当年王莽辅佐也不过九岁的西汉平帝，表现得多么谦恭敦厚，礼贤下士。可又有谁知道他后来居然会篡位自立呢？看起来，一个人的为人还真是猜不透啊，大家想想，如果周公和王莽都在大家没弄清楚真相的时候就去世了，那么他们真正的为人处世的品格就没人能够知道了。注释：①君：指元稹。狐疑：狐性多疑，故称遇事犹豫不定为狐疑。
②钻龟、祝蓍(shī)：古代迷信活动，钻龟壳后，看其裂纹以卜吉凶。或拿蓍草的茎占卜。
③试玉要烧三日满，辨材须待七年期：意思是说坚贞之士必能经受长期磨练；栋梁之材也不是短时间就能认出来的。
④周公恐惧流言日，王莽谦恭下士时：周公：姓姬名旦，周武王弟，成王之叔，武王死，成王年幼，周公摄政，管、蔡、霍三叔陷害，制造流言，诬蔑周公要篡位。周公于是避居于东，不问政事。后成王悔悟，迎回周公，三叔惧而叛变，成王命周公征之，遂定东南。王莽在未篡汉以前曾谦恭下士。此二句是用周公、王莽故事，说明真伪邪正，日久当验。
⑤向使：假如当初。复：又。


http://bbs.tianya.cn/post-no05-135271-1.shtml
近日看到白居易的一首七律，感觉受益匪浅，共赏之： 赠君一法决狐疑，不用钻龟与祝蓄。
　　试玉要烧三日满，辨材须待七年期。
　　　　周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。
　　　　向使当初身便死，一生真伪复谁知？
　　　　这首七律，大体意思讲的是：周武王死后，年幼的周成王继位，周公辅佐执政。管、蔡、霍3人放出流言，诬陷周公要篡夺王位。周公诚惶诚恐，隐居起来。管蔡霍之乱平息之后，证明了周公的清白。西汉末年的王莽，在他未杀汉平帝篡夺王位之前，伪装高超，礼贤下士，“爵位虽尊，节操愈谦”。如果周公在流言四起、王莽在假装谦恭之时死了，他们的真实面目后人就无从知道了。当然，周公的美名、王莽的骂名，也就无从谈起了。
　　这首诗说出了一个真理：只有经过时间的考验，才能给一个人盖棺论定，否则就会把周公当成篡权者，把王莽当作谦恭的正人君子了。
　　一块石头到底是莽石还是美玉，只要把它投入熊熊烈火之中，三日后大概足以能够见分晓，一个人是否有才能，把他放到真正需要真材实学的岗位上，历练历练，大概也能辨出个子丑寅卯来。当然这里还是就事物本身所具有的特质而言，在没有外来因素的影响下，还是容易辨别的。但现实社会何其复杂，人生的诱惑何可胜数，周公被谗、恐惧而奔楚，王莽深藏、谦恭而下士，当此之时，谁真谁伪，孰真孰假，谁又能说得清楚。
　　所以说好人还是坏人，有些时候，还真不是一句“盖棺定论”就能说得清的。曹孟德在刺董卓时俨然匡扶汉室的英雄豪杰，挟天下令诸候时也只敢称汉丞相，以汉室正统自居，一步步到了称魏王时才渐渐暴露他奸雄的庐山真面目。假使他刺董卓时便事败身死或官渡之战便输给了袁绍，历史上岂 不多了位明相，少了位奸雄？
　　据宋史记载，南宋奸相秦桧青年时期曾力主抗金，在朝廷中享有一定的威望。后来他与钦徽二帝一起被金所俘，释放回来后极 力推行投降主义路线，逼害抗金爱国将领岳飞。假如当时秦桧与钦徽二帝一起老死在大漠荒北，也许历史会给他留个美名。
　　　　再说说近代著名大汉奸汪精卫。他可谓国民党中自孙中山之后的大佬，国民革命泰山北斗级人物。读汪精卫的刺杀摄政王未果的时写的诗,"慷慨歌燕市,从容作楚囚;引刀成一快,不负少年头",何等豪迈!何等气魄!如果因此被清廷所杀,其地位和影响又岂是喻培伦,林觉民诸君所能比肩。偏偏清廷故作开明姿态,仅判终生监禁.清廷的宽大,却毁掉了汪精卫一生的英名；作为国民党内著名的左派代表,如果汪精卫死于"七一五事变"之前,还可以获得廖仲恺一样的名声.那样的话,不知道今天的历史书的编撰者该怎样侃侃而谈如果汪精卫还活着,国共合作会怎么样。九一八事变后,蒋介石高喊"攘外必先安内",而汪精卫却主张积极抗日.这个时间汪精卫曾经遭到过一次暗杀,如果汪精卫死于此时,也不会成为中国历史上最大的汉奸了.
　　一些历史人物死的时候劣迹还没有暴露， 被当作正面人物来评价，死后一段时间，生前的劣迹逐渐暴露，臭名昭著。像康生就是这样的人，在他死后五年被开除党籍。可见盖棺不能定论，正如白居易用诗的语言所说的那样，一个人的真伪优劣要让时间来检验
　　人生在世，只有短短的几十载，可谓是白驹过隙。生活岂能尽如人意？待人处事还是要无愧于心。去实实在在、坦坦荡荡、快快乐乐地做个好人吧！



