大树底下不长草

http://www.85nian.net/wenming/33926.html

境界与知识                      应该允许自己无知，也应该宽容别人的无知。
http://www.85nian.net/qinggan/26155.html
一个有文化的人，你会发现他的生命力是非常旺盛的。他不是冷冰冰的，而是富有激情、情怀，他会用充满了爱和诗意的眼光来看待这个世界。
可今天，我们从小学到大学的教育，更多的是教知识、技术、专业，唯独缺少文化。我们培养了很多精致的利己主义者、很多高学历的野蛮人，他们是冷冰冰的。
有句很有名的话：知识就是力量。但是我今天要对大家讲的是，尽管知识确实重要，但知识也有局限性。
当知识不成体系时，它是无用的，只是碎片。举个例子，曾有一家报社搞国学知识竞赛，其中有一道题目问：中国历史上哪一个时代的宦官是可以娶妻的？这是非常严肃的知识。如果你专门研究宦官，把他们的生存状况、心理状态以及他们在中国历史上的地位、影响、作用都搞明白，你将会成为一名了不起的专家。可是假如你的主要精力不在此，这样的知识碎片，对你一点用处也没有。

尼采写过一篇文章叫《我为什么这么聪明》。他的结论就一句话：“我之所以这么聪明，是因为我从来不在不必要的事情上浪费精力。”

我说：“它在误导我们生命的流向。”

这就是无用的知识，生活中有太多这样无用的知识。当一个人把精力花在这些地方时，他可能获得了知识，并且能在饭桌上与人聊天，但他会变得特别琐碎。决定人境界高下的并不是对知识的掌握。
《列子》里面有篇文章叫《两小儿辩日》。两个小孩争论，太阳在早晨离我们近，还是在中午离我们近。两个人都有根据，说早晨近是因为早晨的太阳看起来比中午的大;说中午近是因为感觉中午的太阳比早晨的热。他们要孔子给个标准答案。

　　孔子没法判断。于是作者就借小孩的嘴讽刺孔子：“谁说你知识多？”作者大概是想，只要否定孔子的知识多，那就否定了孔子的价值。

　　事实上，决定孔子境界的不是知识的总量，而是另外一种东西——对人和世界有更为清楚的认识。孔子早就说过：“吾有知乎哉？无知也。”苏格拉底也曾经说：“我比别人多知道的那一点，就是我知道自己是无知的。”他们说这些不是谦虚，不过是说出了真相。面对世界的无限，我们短暂生命里获得的知识可以忽略不计。所以，我们应该允许自己无知，也应该宽容别人的无知。


决定境界的不是知识

处人不可任己意
http://www.85nian.net/shenghuo/33158.html
星云大师对此深有体会：“处人不可任己意，要洞悉人之常情；处事不可任己见，要明白事之常理。与人相处，如果能将心比心，互换立场，互相维护彼此的尊严，自然能化戾气为祥和。”

敬畏
http://www.85nian.net/zhihui/32463.html
只有一个人不为所动，他就是尚书裴宪。
在这个著名的“捉刀”的典故中，被曹操找来代替自己的人，就是名士崔琰。崔琰让曹操如此看中，不仅是因为他长得漂亮，而且他的耿直让曹操也十分敬畏
在这世上，你所敬畏的东西，正是你内心力量的源泉。

《千与千寻》：千寻的千千结
http://www.85nian.net/xiaoyuan/45705.html
贪婪就是这么迅速地在人们心中被轻易忘记，不，是想不起来而已。

留有余地是女人的恋爱圣经
http://www.85nian.net/chengzhang/11604.html

好人未必是好官
http://www.85nian.net/chengzhang/11621.html

民间的青天大老爷海瑞，何以张居正始终不重用他？一句话，海瑞固然是清官，但却不是能臣，张居正曾对吏部尚书说：海先生是好人，但我要用的是好官。好人大节不亏，不贪不懒，做事有规矩；而好官不然，上要让皇帝放心，下要让老百姓得实惠。若搞得国家收入大减，百姓生活不能提高，就不是好官，所以呢，还不如让海瑞做好人。

　　国人都是清流，有一种近乎苛责的道德洁癖，欣赏超人、完人和圣人，一方面要做事的人有能力，另一方面也要做事的人有品行，这很不现实，两者兼具的人很难在中国社会中杀出一条洁白的路来，在帝制人治时代，历史的前进不免要以血开道，以权行事，绝非那些不粘锅、不共舞的人所能成事的，而恰恰是只问成效、不管手段的灰色人物才能谋功。


失败并不都是坏事，如果失败能让一个人强大，那么败一次又何妨。
给你的绝境都是祝福
http://www.85nian.net/xinling/16758.html
以色列人被局限在一个小小的迦南地，周遭强敌环绕。但他们潇洒地说：“我们应该感谢阿拉伯人。他们一直想把我们推进大海淹死，却刺激了我们随机应变和创新突破的能力。”

　　以色列内有和巴勒斯坦人的纠结，外有充满敌意的阿拉伯国家，内忧外患，加上自然条件极端恶劣，国土大部分是沙漠，一年只有三十天降雨，逼不得已，只能想办法运用科技突破。他们善用滴灌法，确保每一滴水都灌到植物根部，不但自给自足，每年居然还可以出口二十亿美元的农作物。

　　以色列建造了五座海水淡化厂，八成用水来自淡化的海水。剩下的缺口，则用回收废水来补充。以色列的全球再生水源量居世界第一，可以回收近八成废水，第二名西班牙只能达到百分之二十五。建国以来，以色列人口增加了十倍，降雨只有当时的一半，却没有缺水问题。别人束手无策的沙漠，以色列人把它种满了农作物。



