大送国-大撒币的博客

http://blog.sina.com.cn/s/blog_5526e5a80102wmxo.html

[转载]你银行里的钱还安全吗？
http://blog.sina.com.cn/s/blog_5526e5a80102wmyn.html
2016年的中国银行业将是寒冬来临的一年，过去靠吃利差的好日子早于去年随着利率市场化就终结了。相反，随着中国经济的下滑，企业倒闭潮的到来，房地产顶部的逐步构筑完成，银行业的利润将在今年出现大逆转，很多银行将由过去的两位数增长变成增速为负，最大的风险是呆坏账的飙升，将是今年银行业面临的最大风险。
 
前段时间取消了信贷比，已近刚刚披露的降低银行坏账拨备覆盖150下降到120，不良拨备大幅挤压银行业盈利，这些政策调整都是给银行减压促其扩大信贷。有机构预测，2016年部分银行的利润增速将变为负数。银监会的两个指标，一是拨贷比（拨备/贷款）不低于2.5%，拨备覆盖率（拨备/不良贷款）不低于150%。两者均需达标，可以算出的“临界”不良率是1.6667%。根据银监会公布的数据，2015年底银行业金融机构不良率刚刚达到1.67%！而2016年预计很多银行的不良率肯定会大幅超过1.67%。一位国有大行风险管理部总经理曾对腾讯财经表示，从2014年起，各家银行纷纷加大了不良资产清收、化解、处置的力度。即现在看到的不良贷款数据，还是在银行大力化解下的结果。“很多银行的支行行长都下岗清收去了，不良压力相当之大”。李稻葵在“中国经济50人论坛2016年年会”上透露“现在报出来的不良率在2%左右”。所以要修改拨备覆盖率，其实修改也没用，可能实际已经超标了。
 
之所以说今年是银行日子最不好的一年，因为国家为保经济在鼓励银行放贷，可是实体经济的不景气导致放贷风险加大，银行放贷动力不足，就这样，1月新增人民币贷款达到令人惊异的2.51万亿元规模，泡沫在继续吹大。中国国家发改委新闻发言人2月17日的一场发布会无意间向外界透露了：截至2015年底，11大类重大工程包已累计完成投资5万亿元，规模已超当年的四万亿投资计划。可是另一面是经济的持续下滑，单靠投资很难再拉动了。大宗价格的不断创历史新低，导致很多原材料企业、钢企、石油等出现亏损倒闭，中国钢企从销售一吨钢材的利润是一瓶矿泉水到每销售一吨都在亏损只用了一年的时间，大量钢企今年在去产能、去僵尸企业的大潮中会倒闭关停。去年亏损92亿、今年1月就亏损29亿人民币的胜利油田拟关闭4个油田（http://control.blog.sina.com.cn/admin/article/article_add.php）。而煤矿企业就更别说了，在去年就已经开始大量倒闭了。
 
随着房地产的萎缩见顶，建材水泥等众多相关行业都属于产能过剩、亏损严重的状态，同样在今年将大量倒闭，或者出现倒闭潮。这些大量倒闭的企业都将进入银行呆坏账，2016的去产能和去僵尸企业将令银行呆坏账大幅飙升。而这不是最关键的因素，中国经济目前最关键的是房地产，如果房地产倒了，中国的银行业将面临灾难性后果，因为银行信贷的绝大部分都直接或间接与房地产有关，如果房地产泡沫破灭，房地产价格大幅下跌，必将令银行呆坏账直线飙升，甚至会导致银行业的大量倒闭。房地产目前只有少数几个一线城市还在维持着，其他城市都已显现疲态，包括香港也是如此，香港的房地产已经开始下跌了。所以，管理层目前是拼命死保房地产，刚降低了首付，又马上降低交易税费，加上去年出台的众多史上最强保房地产政策，政策的一再加码就是想促进那些“刚需”入市以及城镇化人口来消化库存，使得房地产泡沫尽量维持多一点时间。
 
房地产泡沫越保越大，越托越尾大不掉，破灭之时破坏力越大，甚至是灾难性的。为了保住房地产，就需要尽力保住汇率，所以，1月央妈在人民币离岸市场阻击空头，高层也都在不同的场合反复强调“人民币不具备持续贬值的基础”不谋求人民币“竞争性贬值”。而人民币汇率的关键是外汇储备，（股事微信：gushi2015）如果按目前一直保持人民币的高位汇率“稳定”，则外汇储备将不断加速消耗，而这正是华尔街想看到的，当外汇储备消耗到流动性吃紧时，做空中国的势力将开始发动总攻，人民币那时将出现崩溃似下跌，而大无可大的房地产泡沫也将因此而被刺破，银行也将步入深重的危机，也许那时我们唯一可指望的也就是那早已准备好的“存款保险制度”。

为达到消耗中国外储目的，国际利益集团不遗余力的搞出了个新“广场协议”，他们最担心的就是中国目前一次性大幅贬值人民币，不断的打电话喊话施压，G20也将群起而动。我们呢？似乎我们也早已顺从此意愿，从官媒的连篇讨伐做空人民币势力，到周小川新年首度发声：人民币不存在持续贬值的基础，汇改的趋势坚定不移，但“我们也有耐心”。意思就是人民币不搞竞争性贬值，有利于贬值的扩大人民币汇率市场化的汇改将暂缓。
 
而那些不消停的代言人们也在这时纷纷声援保汇率，中国改革开放的近20年间培养出了大量的国际利益集团代言人、公知，他们这么多年来以市场化改革为旗号，总是在恰当的时候出来替华尔街及其背后的**会，以及为数众多的“基金会”等摇旗呐喊造势”。
 
李稻葵在“中国经济50人论坛2016年会”上表示，汇率改革的窗口已经关闭。他分析称，要进行汇率改革，首先需要外部对本国的汇率观点比较一致，由此，在没有大幅度贬值的情况下，将资本账户逐步打开。“汇率弹性是有时机的，现在这个时机已经过去了”。汇率以稳定为主，千万不能产生进一步贬值的巨大压力。


什么意思呢？还是要保汇率，通过消耗外储维持人民币高位。“汇率弹性是有时机的，现在这个时机已经过去了”，就是建议暂缓汇率改革，避免随行就市的人民币下跌，要保持人民币汇率稳定。前面文章已经多次说过了，华尔街希望我们不要竞争性贬值人民币，我们就更应该一次大幅贬值人民币到位，关上资本外逃、高位套利中国的大门，让做空中国的势力消匿于无形，这个观点是股事这几年一直倡导的，时至今日，给我们的时间已经所剩无几，接下来的几个月将会让我们彻底丧失最后的机会。而我们目前通过消耗外汇储备来维持短暂的人民币稳定，将来必将跌的更加惨烈，而那时就是刺破房地产泡沫的时点。一面是继续吹大泡沫，一面是不断准备着刺破泡沫的利器，当“焦点时刻”来临之时，中国的金融业、银行业也将迎来漫长的严冬。
 
对冲基金黑曼资本管理公司(HaymanCapitalManagementLP)创始人Kyle BassKyle Bass曾成功预言美国次贷危机。他表示，如果中国银行体系在经济硬着陆的情况下损失10%的资产，银行的股本亏损可达3.5万亿美元。为避免银行体系崩溃，银行需要进行资本重组。而中国央行没有足够的准备金来帮助其摆脱困境，因此需要大规模的QE，或将导致人民币进一步贬值30%至40%。虽然他的数据有人提出质疑，但是回顾世界上多次金融危机，其过程是迅猛而连锁的，其连锁影响往往是出乎人意料的。
 
华尔街为了引爆中国的经济金融危机，就需要刺破房地产泡沫，而刺破房地产为代表的人民币资产泡沫就需要打垮人民币，而打垮人民币就需要消耗掉中国庞大的外汇储备，要有效低成本消耗中国外汇储备，就需要人民币在一定时间内保持高位稳定，这就是新“广场协议”的内涵，且看月底的G20好戏。但放心，即使八国联军如何施压，中国如何顺从华尔街意愿，都不会签署什么“广场协议”，肯定会换个名字的，也有可能后拖时日，“广场协议”这个词太敏感，提出这个动议的德银真的欠考虑。
 
中国的外汇储备情况目前已经极不乐观了，前面博客已经做了分析和大致测算，其实这些都不是最关键的，对人民币最可怕的冲击是国内的流动性，那几十万亿银行储蓄，所以，李稻葵在这个时点说出了这样的话：“现在货币存量换成美元已经是21万亿了，每个身份证，每年可以转出5万美元，6千万的身份证，就可以把咱们的外汇储备搞光...”。有专家认为，极端假设如果外国投资者赎回所有非FDI投资，中国对外负债下降额为1.889万亿美元，而我们拥有3万多亿美元的外储，足够应付这种局面。这纯属意淫误导，资本外流仅仅是一方面而已，这也是索罗斯、对冲击基金大佬巴斯(Kyle Bass)高调宣称做空人民币、李稻葵说出上述话的原因。
 
要留意的一点是中国银行业目前影子银行规模越来越大，这才是真正的高风险所在。总之，当所有主线逐步汇集到一个交汇点后，当各个方面按部就班逐步到位后，人类历史上从未有过的泡沫就会轰然崩塌，那时，银行业将是重灾区，所以，在危机日益逼近的情况下，我们应该尽量减少投资，尽量收敛各种理财产品，这些收益相对较高的理财品种，将来将面临巨大风险。尽量多的持有现金，尽量规避贬值周期的货币及其资产，而配置一些处于大上升周期的货币、黄金，以及之前提及的人民币计价的黄金国内期货也将中长期具有投资价值，当国际收支平衡被打破后，“焦点时刻”就会如约而至，那以后才会逐步开启各种投资机会，而这个过程是个长期的趋势。（股事微信：gushi2015）
 
对于A股，股事的观点一直未变，认为在世界及中国面临越来越深重危机的背景下，绝无什么大牛市，2015年的大反弹是管理层亲自操盘人为i操纵的，以锁定社会流动性为目的的行情，并且准确的预测到这个行情必然以暴跌形式完成顶部构筑，并且在大盘见顶前多次博客提醒“股市到了高危阶段了”“越涨越卖”；股灾后建议“《不要对后市抱任何期望》”“逢反弹坚决出货”。去年11月，大盘持续反弹至3600点，很多人认为股灾后由于管理层的金融领域反腐及股市重建，杠杆随股灾而去除，股市将迎来真正的大牛市，在大家跃跃欲试时再次提醒：“随着反弹不断减仓，见好就收是上策”（《债务是最大风险      股市见好就收》）。之后大盘再次在1月大跌了1000点，股民人均损失5000元。肖刚下课了，刘士余上任了，A股就会有所转机吗？不，A股目前仍然远未到中长期投资开启的时点。



[转载]强弩之末？ 
http://blog.sina.com.cn/s/blog_5526e5a80102wmyz.html

大胆预测：大多数三四线城市的房价按美元算，会见到5000美元一百平方米一套
原文地址：强弩之末？作者：虎逍
今天下午的时候，市场出政策了，类似关于契税减半也营业税减免的政策，又是激起各种狂欢，认为这样的政策对二三线的楼市有极大的利好
卢俊其实不是特别懂政策环节，日常出政策的时候我也不大发文字点评，但是今天楼典微信小窗我说：有没有感觉一点点不对
我说：感觉到了
我说说我的一些直观想法
——如果有一样东西，鼓励大家拼命去买的好像都不会是特别好的东西，这个故事隐约在2015年的上半年股票市场上发生过
——改革开放初期，所有好的稀缺的东西，比如大米，比如鸡蛋都是限购的，需要用粮票才能购买，不让买的说明是好东西
——从商业逻辑上来说，针对一个目标密集性的出台政策只能说明两个问题，要么是这个东西有非常严重的问题，已经来不及中医调理必须西药针筒此后；要么是之前的政策失败了，需要用下一个政策来修补，但是不论是哪一种，都说明问题比想象中的严重。
这是我不长的文科生涯里，自己时常告诉自己日常我们容易被欺骗的逻辑思路
为什么在今年这一刻，我突然把这三点全部想到了呢，因为我手机碎片信息化背景下经常有几个关键词在刺激我的脑袋
所有人都看出来国家在鼓励大家买房，特别是二三线的房子
2015年最好的楼市，恰恰是那些政府舍不得卖严格限购的北上广深
从2015年下半年开始，楼市的扶持政策秘籍到令人发指的程度
所有这些片段都在潜意识里告诉我，是不是楼市的问题已经严重到开始腐烂败坏的程度？
我开始查找一些数据
判断整体市场是否健康的重要数据：城市库存

2007年到现在，中国住宅的销售量只增长了80%左右，但是市场的库存已经翻了快6倍。我们认真看一下趋势，中国的房地产市场是从2011年开始失控，库存越来越多，越来越多，而且几乎没有任何停止下来的痕迹
我希望大家记录下2011这个时间点
然后再来对比下，2011年前后，政府对待房地产的态度又是如何
从2009年因为四万亿的扶持事件之后，全国楼市开始冲天逆转，市场快速去化，同时价格也快速攀升。而这个时候，全国的舆论压力也到达极限，当时经常在各个媒体端看到类似这样的舆论
任志强就是在这个时候被所有人认为是全民公敌
所以在这个压力下，我们可以看到政府对于房地产的态度就是
 
从2010年开始，土地市场的供应突然增多，而且在2013年的时候到达极限。为什么会出现这种情况，我们看图片最右侧的出让金占地方本级收入的百分比，在2010年之后提升到60%以上
换句话来说，地方政府突然发现土地市场这一块肥肉，然后在2010年开始大肆的出让土地
所以各位看到了没，2010年开始中央控制信贷市场不让需求正常的买卖房子，然后2010年开始地方政府又大量的出让土地，导致供应越来越多，需求越来越少。
慢慢的，慢慢的，慢慢的，城市的房子库存越来越多
一线城市有外来人口导入的帮助，城市得到了喘息，而大量的二三线城市，就在这样的背景下，风险得到最大程度的暴露
而所有的问题暴露了之后，地方政府也好，中央政府也好，突然意识到问题比想象中的严重，赶紧采取补救措施
——其实最有用的一招在2014年的时候就已经用了：除一线城市以外，其他城市取消限购，这个在所有人眼里最大程度激活需求的政策
但是，很遗憾，没用
——2015年下半年出台降低首付政策，这个应该是仅次于取消限购的重磅政策了
但是还是很遗憾，还是没用
可以说，问题真的比想象中严重
今年过好年没多久，就马上出台了降契税政策，在我眼里已经等同于政府已经开始着急的直跺脚了，要知道降低首付的政策才出台多久啊
我后面想想，政府还有招数么，不要说什么没用的降息降准了，没有人规定市场资金流动更多之后一定要流向房地产，资金永远比人要聪明
也许和房地产有关的利好政策，政府还可以打出来的呢只有几个了
1、完全的不限贷政策＋强制的商业贷款7折政策
2、个税返还甚至财政补贴
我小窗了不少业内人一个问题说：如果这两个政策用完之后是不是就完了
他们回复都是：完了
我又跟了一句：地产完了？
差不多吧

[转载]汇率维稳的代价 
http://blog.sina.com.cn/s/blog_5526e5a80102wmze.html

