婊子养的历史让王莽背负了千载骂名
http://bbs.tiexue.net/post2_4696538_1.html

王莽在中国历史上的名声非常狼藉，最根本的原因便是因了所谓的“王莽篡汉”一节。白居易有一首很有名诗：“周公恐惧流言日， 王莽谦恭未篡时。 向使当初身便死， 一生真伪复谁知。”说的就是王莽篡汉的事。



朝代更替你方唱罢我登场，这本来就是历史发展的必然规律，为什么到了王莽这里就要背负“篡”的恶名呢？



商汤灭夏不是篡、武王伐纣不是篡、秦始皇建秦不是篡、地方小官刘邦弄倒秦朝不是篡，可是到了王莽这里，人家用新代汉就成了篡！



再往后看，刘秀干掉王莽不是篡，曹丕干掉汉献帝就有了篡的嫌疑；隋文帝杨坚取代北周皇帝自建隋朝不是篡，随后李渊父子掀翻隋朝也不是篡，但是到了武则天弄出个周来似乎就是篡了；赵匡胤陈桥兵变代替后周，黄袍加身不是篡……不管怎么说王莽就是篡。


《礼记·礼运》上说：“大道之行也，天下为公。”所以天下这东西，谁弄到手了就是谁的；同时谁弄到手了，只要你有这能力“天下为公”也就变为“天下为私”了。那么，王莽把天下弄回家，弄个皇帝当当本来应该是就无可厚非的事情。



可是，时间过去了两千年，王莽的头上那顶“篡汉”的帽子还没有被摘下来。其实王莽取得政权的方式仅仅是缺少了一点血腥而已，如果因了人家在夺取政权的过程中少杀了人，让老百姓少受了苦，就给人家强加上“篡”的罪名，是不是有点太不厚道了呢？其实王莽登上皇位的方式，与后世褒奖有加的隋文帝、宋太祖等等如出一辙。



先看隋文帝。



公元578年6月，周武帝驾崩，宣帝宇文即位。杨坚的长女杨丽华做了皇后，杨坚升任上柱国、大司马，掌握了朝政大权。加上年少的皇帝比较昏庸荒淫，在群臣中很难树立起威信。不能在群臣中树立威信，这或许是杨坚求之不得的事情，于是，杨坚便考虑取而代之。



周宣帝日夜享乐，为了满足自己的欲望，不顾朝臣的反对，修建洛阳宫，致使上下怨愤。这样的大好时机，杨坚是不会轻易放过的，便开始精心准备取代周室的工作。



杨坚的行动也曾引起周宣帝的警觉，甚至曾想杀掉杨坚。但杨坚始终不动声色，周宣帝既找不到借口，也不愿意随便杀死自己的岳父。



杨坚尽管表面不露声色，但内心对周宣帝的猜疑也感到不安。为逃避周宣帝的猜疑，也想在北周动乱时拥有实力，杨坚想暂时离开朝廷，到地方上去掌实权。



公元580年，时机到来，周宣帝决定南伐。郑译便乘机向皇帝推荐了杨坚，由于皇帝对关西士族郑译向来都很信任，于是就任命杨坚为扬州总管。



这时，周宣帝病重，召见小御正刘防、御正中大夫颜之仪，准备托以后事。二人到时，周宣帝已经不省人事。然而，宣帝的长子宇文阐才8岁，离当皇帝的实力还远了点。刘防为以后飞黄腾达，便找来郑译商议，共同拟定一个假诏书，声称周宣帝遗嘱，传位于宇文阐，即周静帝，并尊杨坚的女儿杨丽华为皇太后，让杨坚以皇太后父亲的身份总揽朝政，辅佐周静帝。宣帝死后，刘、郑等人暂不公开，首先由杨坚总管军事大权。杨坚又以诏书的名义控制了京师卫戍军队，基本控制了朝廷。三天后，杨坚等人才正式宣布宣帝已驾崩的消息，8岁的静帝即位，以杨坚为假黄铖、左大丞相，掌握军事、政治大权。



杨坚首先是建立自己的统治核心。自任丞相，设丞相府，又拉拢真正具备政治才能的高敏等一帮人作为自己的亲信。丞相府实际上已取代朝廷成为真正的决策机构。杨坚利用掌握军权的司武上士卢贲，用军队的力量暂时压服了尚未完全清醒过来的朝廷百官。



接着除掉皇室宇文氏的势力。杨坚初执政时，周宣帝的弟弟宇文赞仍以皇叔身份居上柱国、右大丞相职，在朝廷中与杨坚平起平坐。杨坚指使刘防把他劝回家中，不要过问朝政，答应以后由他做皇帝，只需在家里等。宇文赞年轻无才，信以为真。于是杨坚排除了皇室中潜在的干扰。



但这时真正的威胁是已经成年并各居藩国的宇文泰的5个儿子。他们既有实力，又有影响，一旦起兵，杨坚根本无法控制。在还没有公开宣帝的死讯时，杨坚便找借口召他们回到长安，收缴了他们的兵权印符。宇文泰5个儿子与雍州牧毕王宇文贤联系，请他起兵，但宇文贤很快就被杨坚击败。杨坚明知是宇文泰5个儿子从中捣鬼，却假装不知，并允许他们剑履上殿，入朝不趋，以此安定他们。宇文泰5个儿子看到外面指望不上，便寻找直接刺杀杨坚的机会，刺杀未遂，反而被杨坚将其一一剪灭。



然后，杨坚宣布废除周宣帝时的严刑峻法，停止洛阳宫的营建，以此取得臣民们的广泛支持。这样，杨坚在京师的统治已基本稳固。



接下来，杨坚一方面利用自己已经取得的政治优势拉拢地方将领，对反对者进行分化瓦解；另一方面，投入自己所能控制的全部军队，经过半年的战争，地方武装反抗被全部平定，杨坚控制了北周政局。



从辅政之日起，杨坚要做皇帝已是公开的秘密。在平定武装反抗的过程中，杨坚又为自己做皇帝采取了一系列措施：宣布自己由左丞相改任大丞相，废左、右丞相设置，不久改称相国；让自己的长子杨勇出任洛阳总管、东京小冢宰，监督东部地方势力；杨坚由随国公改称随王，以20州为随国，封独孤氏为王后，杨勇为世子，随王位在诸侯王之上；为进一步削弱宇文氏的影响，废除宇文氏对汉人的所有赐姓，令其各复本姓，这一措施得到汉人的普遍拥护。

公元580年底，杨坚做皇帝的准备工作已基本完成。公元581年，杨坚派人为周静帝写退位诏书，内容极力称赞杨坚功德，希望杨坚按照舜代尧、曹丕代汉献帝的典故，接受皇帝称号，代周自立。诏书由朝廷大臣捧着到随王府送给杨坚。杨坚假意推辞，经过朝廷百官的再三恳求，杨坚才同意接受。仪式结束，杨坚穿戴上皇帝的龙袍，在百官簇拥下坐上皇帝的宝座。



关于周静帝禅位给杨坚，在《隋书》中有这样一段令人肉麻的记载：



丙辰，诏王冕十有二旒，建天子旌旗，出警入跸，乘金根车，驾六马，备五时副车，置旄头云蒨，乐舞八佾，设钟虡宫悬。王妃为王后，长子为太子。前后三让，乃受。

俄而周帝以众望有归，乃下诏曰：“元气肇辟，树之以君，有命不恆，所辅惟德。天心人事，选贤与能，尽四海而乐推，非一人而独有。周德将尽，妖孽递生，骨肉多虞，籓维构衅，影响同恶，过半区宇，或小或大，图帝图王，则我祖宗之业，不绝如线。相国隋王，睿圣自天，英华独秀，刑法与礼仪同运，文德共武功俱远。爱万物其如己，任兆庶以为忧。手运玑衡，躬命将士，芟夷奸宄，刷荡氛昆，化通冠带，威震幽遐。虞舜之大功二十，未足相比，姬发之合位三五，岂可足论。况木行已谢，火运既兴，河洛出革命之符，星辰表代终之象。烟云改色，笙簧变音，狱讼咸归，讴歌尽至。且天地合德，日月贞明，故以称大为王，照临下土。朕虽寡昧，未达变通，幽显之情，皎然易识。今便祗顺天命，出逊别宫，禅位于隋，一依唐虞、汉魏故事。”



高祖三让，不许。遣兼太傅、上柱国、杞国公椿奉册曰：



咨尔相国隋王：粤若上古之初，爰启清浊，降符授圣，为天下君。事上帝而理兆人，和百灵而利万物，非以区宇之富，未以宸极为尊。大庭、轩辕以前，骊连、赫胥之日，咸以无为无欲，不将不迎。遐哉其详不可闻已，厥有载籍，遗文可观。圣莫逾于尧，美未过于舜。尧得太尉，已作运衡之篇，舜遇司空，便叙精华之竭。彼褰裳脱屣，贰宫设飨，百辟归禹，若帝之初。斯盖上则天时，不敢不授，下祗天命，不可不受。汤代于夏，武革于殷，干戈揖让，虽复异揆，应天顺人，其道靡异。自汉迄晋，有魏至周，天历逐狱讼之归，神鼎随讴歌之去。道高者称帝，录尽者不王，与夫文祖、神宗，无以别也。



周德将尽，祸难频兴，宗戚奸回，咸将窃发。顾瞻宫阙，将图宗社，籓维连率，逆乱相寻。摇荡三方，不合如砺，蛇行鸟攫，投足无所。王受天明命，叡德在躬，救颓运之艰，匡坠地之业，拯大川之溺，扑燎原之火，除群凶于城社，廓妖氛于远服，至德合于造化，神用洽于天壤。八极九野，万方四裔，圆首方足，罔不乐推。往岁长星夜扫，经天昼见，八风比夏后之作，五纬同汉帝之聚，除旧之征，昭然在上。近者赤雀降祉，玄龟效灵，钟石变音，蛟鱼出穴，布新之贶，焕焉在下。九区归往，百灵协赞，人神属望，我不独知。仰祗皇灵，俯顺人愿，今敬以帝位禅于尔躬。天祚告穷，天禄永终。於戏！王宜允执厥和，仪刑典训，升圆丘而敬苍昊，御皇极而抚黔黎，副率土之心，恢无疆之祚，可不盛欤！



遣大宗伯、大将军、金城公赵煚奉皇帝玺绂，百官劝进。高祖乃受焉。



杨坚当上了皇帝之后，便诛杀了宇文氏全部皇族成员。众所周知，隋文帝杨坚和北周静帝之间是外祖父和外孙的关系，一个连自己外孙的政权都要剿灭，都要取而代之的人，不仅没有被加上篡位的恶名，反而对其的历史评价褒奖有加，实在令人费解。



再看宋太祖。



赵匡胤出生于公元927年3月21日，地点是洛阳夹马营的一个军人家庭。相传，伴随着婴儿的出生，“赤光绕室，异香经宿不散，体有金色，三月不变。”



赵匡胤出生时，威赫数百年的大唐帝国已经在世界上消失整整20年了。—个平衡被打破，接踵而来的就是长久不息的动乱。他受家庭的熏陶，自幼爱好骑射和练武，并摔打出—身的好武艺。



21岁时、颇有冒险精神的他告别父母妻子，开始浪迹天涯，寻找那份属于自己的事业，他漫游了华北、中原，西北的不少地方，都未能如愿，到公元949年，他终于遇到了机会。他在北上的途中，遇到了当时正担任后汉枢密使的郭威。郭威此时正在今河北大名县东北招兵买马，于是身强力壮精通武艺的赵匡胤就投到了郭威的旗下。



后周太祖郭威即位时，赵匡胤任禁卫军长，甚得开封府尹柴荣的赏识，因成了柴荣的部属。柴荣即位（后周世宗），赵匡胤很得世宗的信任，做了世宗身旁的要臣。并升任禁卫军的司令，世宗死后，他的儿子柴宗训，年仅七岁便继位，第二年，赵匡胤发起陈桥兵变，逼迫宗训退位，建立了宋朝。



由宋太祖赵匡胤的所作所为，我们就可以深刻地理解什么叫养虎为患了。无论如何，后周皇室都是赵匡胤的恩人，没有郭威的的提拔，没有柴荣的赏识，赵匡胤就是有三头六臂，也很难有出头之日的。但是，最终葬送后周政权的，就是这个被后周皇帝们赏识的赵匡胤。但是，就是这样一个赵匡胤，却在历史上的名声好得出奇，甚至超过了上文我们谈到的隋文帝杨坚。

我们回过头来看王莽。



王莽字巨君，魏郡元城人(河北大名县东 )。汉元帝皇后王政君之侄。幼年时父亲王曼去世，很快其兄也去世。王莽孝母尊嫂，生活俭朴，饱读诗书，结交贤士，声名远播。



王莽对其身居大司马之位的伯父王凤极为恭顺。王凤临死嘱咐王政君照顾王莽。汉成帝时前22年，王莽初任黄门郎，后升为射声校尉。王莽礼贤下士，清廉俭朴，常把自己的俸禄分给门客和穷人，甚至卖掉马车接济穷人，深受众人爱戴。其叔父王商上书愿把其封地的一部分让给王莽。



永始元年（公元前16年）封新都侯，骑都尉，光禄大夫侍中。绥和元年（前8年）继他的三位伯、叔之后出任大司马，时年38岁。翌年，汉成帝薨。汉哀帝继位后丁皇后的外戚得势，王莽退位隐居新野。其间他的儿子杀死家奴，王莽逼其儿子自杀，得到世人好评。



公元前2年王莽回京城居住。公元前1年汉哀帝无子而薨。王政君掌传国玉玺，王莽任大司马，兼管军事令及禁军，立汉平帝，得到朝野的拥戴。公元1年王莽在推辞再三之后接受了“安汉公”的爵位，将俸禄转封两万多人。公元3年王莽的女儿成了皇后。元始四年（4年）加号宰衡，位在诸侯王公之上。大力宣扬礼乐教化，得到儒生的拥戴，被加九锡。



公元5年，王莽毒死汉平帝，立年仅两岁的孺子婴为皇太子，太皇太后命莽代天子朝政，称“假皇帝”或“摄皇帝”。从居摄二年（6年）翟义起兵反对王莽开始，不断有人借各种名目对王莽劝进。初始元年（8年）王莽接受孺子婴禅让后称帝，改国号为新，改长安为常安。

王莽代汉为新，其取得政权的方式几乎就是隋文帝、宋太祖取代北周、后周的翻版，可是他在历史上的名声与隋文帝、宋高祖却有着天壤之别。



后世对王莽的指责，白居易的那句诗“王莽谦恭未篡时”最具有代表性。



《汉书·王莽传》记载：“唯莽父曼蚤死，不侯。莽群兄弟皆将军五侯子，乘时侈靡，以舆马声色佚游相高，莽独孤贫，因折节为恭俭。受《礼经》，师事沛郡陈参，勤身博学，被服如儒生。事母及寡嫂，养孤兄子，行甚敕备。又外交英俊，内事诸父，曲有礼意。阳朔中，世父大将军凤病，莽侍疾，亲尝药，乱首垢面，不解衣带连月。”

盛名之下无虚士，墙倒众人推
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
王莽从小就谦逊有礼，勤奋好学，孝顺母亲和寡嫂，也精心照顾亡兄的孩子。他伯父王风年老生病在家，王莽侍奉左右，几个月没有解衣宽带好好休息。凡给伯父喂药，王莽必先亲口尝一尝，以免太烫。在乡邻中有极高的威望。即使长大当官后，他也严格要求自己，经常把家财拿出来分给下属和穷人。任大司马摄政后，他广泛听取意见，招有贤德的人做官。他儿子杀了人，他逼迫儿子自杀抵命。生活上艰苦朴素。有一次，他母亲病了，大臣们让自己的家眷去他府上探视，王莽的夫人到门外迎接，结果众人以为那是个仆人。因为她穿的是粗布衣衫。然而王莽的这些优点，到后来全都成了伪装，做秀。



我们不禁会问，在杨坚周旋于北周宇文皇室的时候，他是不是也曾经“谦恭未篡时”呢？当赵匡胤在在郭威手下当一名小卒的时候，是不是也曾经“谦恭未篡时” 呢？他们总不会白痴到在主子面前大喊“彼可取而代也”的地步吧？那么，到底是什么原因令史学家们对王莽如此的恨之入骨，连他建立的新朝在历史教科书中都没有留给一席之地呢？



新朝的确是一个短命的王朝，存活仅仅十几年的时间，就被刘秀的东汉政权取代了。一个短命的王朝，在历史上的影响肯定没有办法与存在数百年的朝代相比，但是如果因为存在的时间短促，就否定它的存在，又实在令人觉得莫名其妙，况且，中国历史上短命的朝代并不仅仅是王莽建立的新朝。大名鼎鼎的秦朝、隋朝都是短命的王朝，南北朝、五代十国等大分裂时期的政权，也几乎全是短命的，并且他们取得政权的方式比王莽也光彩不到哪里去，但是历史学家并没有因其短命就自作主张，否定他们的存在。到了王莽这里为什么就要打入另册，不置之死地而不快呢？都说历史是公正的，从两千多年来王莽的遭遇，我们不难看出，所谓公正的历史，有时也不是那么公正。



王莽晚年，为什么忽然“好色”了？
http://bbs.tiexue.net/post2_3548125_1.html

历代史官，无不对王莽口诛笔伐，认为他是外戚篡位，是伪君子兼窃国大盗。中国文人要丑化谁，必定从道德、人格方面大做文章，尤其在女色方面，更要死死地揪住小尾巴。若论知识结构，王莽笃信儒家，他做梦都想成为入世君子，并通过“修身、齐家、治国、平天下”，来实现自己的“复古”理想。儒家那些行为规范，事无巨细，婆婆妈妈，王莽一点儿都不介意，力图身体力行，做到极致，正像《论语·雍也》所标榜的那样：“文质彬彬，尽善尽美。”（下图：“窃国大盗”王莽小像）









摸到这个底细，便可断言：尽管王莽权倾一时，他对女色，却比较有分寸。据《汉书》交代：汉哀帝登基之初，王莽被贬回封地蛰居。闲得无聊，他曾奸淫国身边三名小丫环，分别是：增秩、怀能和开明。三名丫环都怀孕分娩了，怀明生下儿子王兴，增秩生下儿子王匡、女儿王晔，开明生下女儿王捷。这些女人、孩子，全部留在封地上，直到王莽那四个名正言顺的儿子都死绝了，他才考虑提携当年的“私生子”。

奸淫丫环，的确挺恶心。问题是，“奸淫”这个词儿，从何说起呀？莫非有人日夜跟随王莽，一笔一笔作过“起居注”吗？既然没有真凭实据，又怎知那三个丫环，不肯和王莽同床共枕，不愿为他生儿育女呢？历史，不能脱离具体环境，西汉，奴婢根本就没有人身自由，他们只有依附豪强，混一口饱饭。当然，也不该奢望汉朝的女奴们自由恋爱，私定终身。漫说她们的身体，即便生命，也死死地捏在主人手心儿里。如果说，王莽睡了三个小丫环，便定性为人面兽心，大逆不道，这实在有些小题大做。（下图：新莽时期，法定的“金措刀”钱）









强加于人的故事，还有呢。《汉书》写道：王莽刚做“骑都尉兼光禄大夫侍中”那会儿，曾在市场上买回一个丫头，叔伯兄弟们听说之后，便纷纷跑来观赏。王莽为了掩饰自己玩弄女性的劣迹，居然灵机一动，谎称：“‘后将军’朱子元没有后代，我早就惦记他了。有人告诉我，这个丫头身体不错，将来，肯定会生儿子。所以，我替给他买了下来。”当天，王莽就把丫头送给了朱子元。写完这一段，班固先生居然冷冷地加了一句：“其匿情求名如此。”这话什么意思啊？莫非春秋笔法，针砭王莽“矫情饰行”吗？多少王侯将相、达官贵人，都可以妻妾成群，左拥右抱；唯独王莽不行——无论动机如何，他买进了一名侍婢，就是打算“行淫”。纵然将丫头转赠他人，也属“匿情求名”。退一万步说，王莽花钱“买春”又能怎样？谁不是血肉之躯，谁没有七情六欲？皇皇史册，强词夺理，甚至像小说家那样“合理想象”，恐怕，这难以服众吧。（下图：王莽在生命的最后阶段，忽然沉迷于女色）









《汉书》记载王莽玩弄女性，仅有一处：“（更始元年，即公元23年）（王莽）进所征天下淑女，杜陵史氏女为皇后……备和嫔、美御、和人三，位视公；嫔人九，视卿；美人二十七，视大夫；御人八十一，视元士，凡百二十人……”“莽日与方士——涿郡昭君等，于后宫考验方术，纵淫乐焉。”此时，岸然道貌的新朝皇帝——王莽，终于滚进了美人堆里。

王莽，号称正人君子，为什么会沉湎女色，难以自拔呢？请不要忘记，他所处的特殊环境，其实，就是进退维谷的“绝境”：王莽新政，已经拐进了死胡同。天下敌兵四起，他眼前只剩下了一个风雨飘摇、江河日下的烂摊子。刚刚传来消息，汉朝宗室刘玄，已大封百官，南面称帝。他们的军队，将宛城围困得水泄不通。宛城与洛阳、邯郸、临淄、成都并称为“五均”，所谓“均”，即指市场管理。可见，宛城是举足轻重的经济重镇与军事要塞，一旦此城失守，等于摘走了长安的大门。王莽惊出了一身冷汗，惶惶不可终日。为了做出一种“外视自安”的政治姿态，他不得不“染其须发”，和美丽的姑娘们厮混，努力扮演一个“英俊少年”。迫不得已，才行此下策——拿美人，当疑兵。看来，王莽的确是走投无路了。
