宁为玉碎不为瓦全 哪些星座绝不委曲求全

http://www.sznews.com/horoscope/content/2015-02/17/content_11218632.htm

　天蝎座
　　天蝎座的人像一只长满尖刺的刺猬，过度保护自己，也喜欢把最真实的自己一层层掩饰起来，让别人捉摸不透，到底哪个才是真实的天蝎。天蝎不仅想事情钻牛角尖，做事情的手法也比较极端，固执的天蝎让身边的人无所适从，所以天蝎往往都是孤独的，不被别人所理解，只好把自己炼成不败之身，变得无坚不摧，只有这样，天蝎才有能力当家做主，不委曲求全迎合他人。
　　摩羯座
　　摩羯座的人是一个有危险意识的人，做事前一般都会提前做好计划，不会让自己过度安逸地生活，常常有居安思危的思想，努力地充实自己。由于长久的社会实践与人生经验，经过沉淀，他们有自己的人生观与社会观，做事不会随波逐流，有自己的原则，工作谨守本分，踏实刻苦，从不相信成功有捷径。一旦出现与自身原则所违背的时候，摩羯会坚定立场，死守底线。



幸福是靠两个人的共同经营，光光靠一方是不够的。 


http://blog.renren.com/share/318893281/6863840204

【摩羯男的共性】 

1、其实心底特善良（12星座之最） 

2、很孝敬父母（哪怕心理上其实很排斥父母） 

3、受人滴水之恩，定涌泉相报（别人对他的好，他一点一滴都记着呢） 

4、外表看去木头（呆）加石头（冷），其实内心如水（充满柔情）如火（充满激情） 

5、是比其他星座更现实（不过立足现实这也没什么不好，更容易有好的结果） 

6、内心缺乏安全感，因而很善于自我保护（表现为关键时候很善于趋利避害）这点让好多兄弟姐妹为之“痛恨”他们的自私 

7、在爱情上最白痴，起点之低为12星座之最，为此在感情上容易屡屡深受伤害，并屡屡伤害爱自己的人。（不过可怜又可爱的摩羯们很善于吃一堑长一智，一次次的受伤，他们很善于总结经验和教训，所以才有成熟的摩羯最可爱之说，不过当然不是成魔的那种家伙） 

8、在自己不确定是否爱对方的时候，被人称为喜欢暧昧（请相信当摩羯和你暧昧的时候他一定是有些喜欢你的，最终结局也许会一步步发展为爱，但也许到此为止，不会再有深的进展） 

9、不喜欢用短信联系，哪怕是对深爱的人，因为懒，用短信交流多费时呀，（回爱人的短信是因为不敢不忍惹爱人不高兴，是迎合爱人的行为）

10、在他们身上很难发生“闪婚”这样的事情，而是坚持感情要一步步的培养。（谁让人家是标准的温水煮青蛙呢） 

11、在婚姻问题上要么早婚，要么晚婚，不过晚婚的摩羯更能收获完美的爱情。（小摩羯男女感情上不开窍呀） 

12、特能忍，不会拒绝人，所以当摩羯真的不爱你，也绝不会主动说分手的，最终是你实在受不了而离开。 

13、摩羯不爱你，不是因为你不优秀，而是因为你们之间真的不适合，长痛不如短痛 

14、最痛恨背叛（包括主动离他而去的恋人），所以奉劝各位姐妹，当你决定离开摩羯时，也绝不要再有回头之想法，切忌、切记！ 

（这一点其实我很佩服摩羯，两个人之间的问题他看的很透，很准） 


3、摩羯男真的很有上进心，做事讲究计划性，特重结果而轻过程。（男人有上进心才算称得上男人，个人认为。姐妹们要多引导摩羯男认识到过程和结果都重要，重过程，不苛求结果才符合道，也才不会让自己特别累） 


4、摩羯男是3岁肉体却承载着60岁人才有的思想的孩子，是老头和小孩子的结合体，且叫他小老头比较合适。60岁的思想诚然让他实现了自我保护，同时也让本才三岁的他承受了超负荷的沉重和疲惫，所以在家人和爱人面前他会一下子脱掉沉重的保护衣，还原他本来的孩子般的顽皮可爱的天性，所以在家人和爱人面前，摩羯最真实、最放松，以至于摩羯在家爱裸体，是否也是想最大的放松呢？（摩羯的爱人，千万不要用摩羯在外面的表现和他在家里的比较做参照，否则是误解了摩羯，同时也自寻烦恼。摩羯在家人和爱人面前脾气最大，相信姐妹们该知道了，其实你只要记住，每个人都是在亲人面前最真实，因为亲人才会对你最大程度的包容，摩羯也不例外，更何况这个小老头又特能忍，成天穿个沉重的保护衣就本已很累，一旦发脾气那必然是火山爆发。不过他偶尔发下脾气没什么大不了的，其实真的还是在乎你的，摩羯不在乎你的最佳表现是“你死你活，你好你呆与我何干，我留口气不如暖暖肚子呢” ，要知道人家其实是典型的事不关己高高挂起的主。偶尔冲咱发个脾气，咱就当小屁孩冲妈妈使性子得了，虽然咱当了撒气桶，但谁让咱即时他爱人还是他最亲爱的妈呢!） 


5、摩羯男是常有理、只许州官放火不许百姓点灯的家伙。（针对他们发脾气的应对策略是：他冲动，咱冷静，他冷静时咱反攻。千万要记住，冲动是魔鬼。谁冲动谁必败。有理不在言高，你冲动我不理你证明我比你有涵养，从心理上打败对方。 
