小人当道，才令君子蒙尘。             和傻子讲真的很累．         政治场中无好人。什么君子小人不过骗人的玩意儿。  

卑劣是卑劣者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。
老子道德经中德经开篇中说：“上德不德，是以有德。下德不失德，是以无德。”

至于孙权，＂生子当如孙仲谋，一句足以．＂

看得出楼主一片热血之言啊，但君本将心照明月，奈何明月照沟渠.

我觉得我们跟人家韩国抢什么孔子啊，我们早就把孔孟当文化垃圾，思想毒瘤了，中华民族的传统道德观弃之若蔽席，到底是我们继承了还是韩国人继承了呢。
如今人性当道，万物为刍狗。

无善无恶心之体，
有善有恶意之动，
知善知恶是良知，
为善去恶是格物

为楼主顶一个!

孔子名言 
君子坦荡荡，小人长戚戚 
语出《论语·述而》 
翻译:君子心胸开朗,思想上坦率洁净,外貌动作也显得十分舒畅安定。小人心里欲念太多,心理负担很重,就常忧虑、担心,外貌、动作也显得忐忑不安,常是坐不定,站不稳的样子。 
《说文》：“坦，安也。”荡荡，广远之称。戚戚，时时忧虑之称。君子通晓事理，故待人接物处世犹如在平坦大道上行走，安然而舒泰。小人心思常为物役，患得又患失，故常有戚戚之心。皇侃疏引江熙曰：“君子坦而夷任，荡然无私。小人驰兢于荣利，耿介于得失，故长为悉府也。” 
程子曰：“君子循理，故常舒泰；小人役于物，故多忧戚。”（见《论语集注》）《荀子·子道》篇言君子有终身之乐，无一日之忧，小人有终身之忧，无一日之乐，与此义同。 
PS:在高考中，规定做“长”！！！！

为什么君子斗不过小人？
 分享| 2007-01-29 01:04 花香月影 | 浏览 17753 次
？RT
2007-01-29 01:08 #数码分类行家火热招募，够强你就来！# 提问者采纳
　　是啊，君子斗不过小人。之所以斗不过，是因为君子讲道义，小人讲势利；君子爱讲正理，小人总说歪理；君子言行一致，小人阳奉阴违；君子追求和谐，小人存心捣乱；君子严责自己，小人暗算他人；君子总在明处，小人常在暗处；君子不记人过，小人与人交恶；君子唯理是求，小人拉帮结派；君子顾全大局，小人只顾已私；君子顾及脸面,小人不计影响；君子老实做事，小人弄虚做假；君子襟怀坦荡，小人鼠肚鸡肠。君子适可而止，小人揪住不放。君子温和如三春暖风，小人阴险如冬日严霜。有这样的对比，君子何能战胜小人！
　　斗不过，也只能在受骗蒙冤时感叹有假，在受欺侮时忍气吞声，在遭污陷时有口难辩，在受攻击时头痛上火。因为，论争斗，你没他狠；论争辩，你没他滑；论势力，你没他大；论关系，你没他广；论靠山，你没他多；论狡诈，你没他会。这么些“没有“，你何以斗得过他？你没见，他能把方的说成圆的，把圆的说成方的；他说一万句假话一点也不脸红；他只有势利却装出一幅代表真理的样子，他有意损你，气你，你怎么能奈何得了他？
　　君子小人之分，是在道德方面。君子是具贤德之人，代表正义，代表美好，代表秩序，代表和谐。小人则是性恶之人，代表邪恶，代表丑陋，代表混乱，代表破坏。君子与小人是一对矛盾，这种矛盾任何社会都存在，只是不同的时代，不同的背景，彼此的消长不同，所受的对待不同，因此产生的社会风气也不同。
　　在风俗淳正的时候，君子受重视，小人被不齿；君子行其道，小人躲一边；君子受尊敬，小人遭唾弃；君子受重用，小人受轻蔑；而在风气不正的时候，则刚好相反，小人神气，君子憋气；小人飞黄腾达，君子怀才不遇；小人使奸弄巧，君子饱受迫害。尤其是在一些关键位置，君子多了，风气就好。周公吐哺，天下归心。小人多了，风气就差，高逑一人弄权，多少英雄远走。
　　如此说来，一般君子，也只能洁身自好，亲贤达而远小人，宁静淡泊，远争斗以避祸。至于将小人斗下去，那需要等待时机，待健康力量足以横扫小人势力时才行。尤其是扭转大的风气，则需要有大君子出现才行，这样的大君子，就是圣贤了。不过，小人可以得逞一时，不可得逞一世，正义的力量最终还是可以战胜邪恶的，尽管这往往要走过艰难曲折的道路，这也正是君子理想不灭的原因所在。

　　应当坚信：人们的眼睛是雪亮的，历史是公正的。清者自清，浊者自浊。无论小人怎么乔装打扮．混淆视听，都逃不过正义之神的眼睛。他们即便一时趾高气扬，但身上总会沾满看不见的唾液。如此说来，君子还有舒一口气的理由。
　　愿天下的小人越来越少，愿天下的君子越来越多。





刘备诸葛亮是中国暴君贪官的祖师，是中国骗子政治的典型代表
http://bbs.tianya.cn/post-no05-421297-1.shtml
 楼主：永福乐 时间：2016-02-07 16:15:00 点击：1636 回复：6  脱水模式给他打赏只看楼主阅读设置
　　刘备诸葛亮是中国暴君贪官的祖师，是中国骗子政治的典型 刘备诸葛亮残杀的无辜平民比曹操多得太多了，征南蛮，北伐，穷兵黔武，六出岐山。死的是谁?还不是老百姓子女，还吹牛逼宣传什么光复汉室，明明就是军阀野心家为一己私利不惜耗尽民脂民膏残害百姓人命，视民如草的骗子!害民贼，大骗子。 这两个人渣被塑造成明君贤相流芳千古，足以说明古今中国百姓的愚昧糊涂，文人墨客的奸诈欺骗骗子本性。 后来的独夫民贼有很多学会了这两个人渣的假仁义真祸害，沽名钓誉却坏事做绝。 刘备诸葛亮是中国暴君贪官的祖师，是中国骗子政治的典型 刘备诸葛亮残杀的无辜平民比曹操多得太多了，征南蛮，北伐，穷兵黔武，六出岐山。死的是谁?还不是老百姓子女，还吹牛逼宣传什么光复汉室，明明就是军阀野心家为一己私利不惜耗尽民脂民膏残害百姓人命，视民如草的骗子!害民贼，大骗子。 这两个人渣被塑造成明君贤相流芳千古，足以说明古今中国百姓的愚昧糊涂，文人墨客的奸诈欺骗骗子本性。 后来的独夫民贼有很多学会了这两个人渣的假仁义真祸害，沽名钓誉却坏事做绝。 刘备诸葛亮是中国暴君贪官的祖师，是中国骗子政治的典型 刘备诸葛亮残杀的无辜平民比曹操多得太多了，征南蛮，北伐，穷兵黔武，六出岐山。死的是谁?还不是老百姓子女，还吹牛逼宣传什么光复汉室，明明就是军阀野心家为一己私利不惜耗尽民脂民膏残害百姓人命，视民如草的骗子!害民贼，大骗子。 这两个人渣被塑造成明君贤相流芳千古，足以说明古今中国百姓的愚昧糊涂，文人墨客的奸诈欺骗骗子本性。 后来的独夫民贼有很多学会了这两个人渣的假仁义真祸害，沽名钓誉却坏事做绝。



作者：322大佬 时间：2008-06-26 02:23:19
　　每个人都说自己说的对··其他TM的就一堆傻B！！！用现在的观点现在的思想你们谁敢说可以很准确的体会到当时的社会风气，人文风气！只是用自己所谓的历史观来推测！推测来推测去！建立了一个理论又推翻一个理论！你们累不累！！！
　　为曹正名？就拉刘下水？

作者：radse 时间：2008-06-26 01:56:28
　　 狂UP,说道我心里去了，这是个半瓶子水的年代，也是个人云亦云的年代，更是一个哗众取宠的年代，于是既有的偶像和英雄被一个一个颠覆，lz的声音在这个年代是不合适宜的，但并不意味着就不是正确的！

作者：冒摹仙1猫摸先 时间：2008-06-26 08:40:43
　　曹阿瞒没什么…………
　　
　　一桶姜山之类的意淫，不过是一种变态的表现！今日盛世，两岸…………，所以梦里都在哭着yy“桶一！”但是！什么时候“桶一”是靠yy成功的？？？！！！
　　
　　正是“桶一”这个病态的作怪，诸葛亮、岳飞、郑成功……都成了“胎毒”的祖宗。
　　
　　
　　无独有偶，以殃视的《屎琅大将军》为标志，汉奸吃香了…………
民族英雄张honngfan


作者：永远的飞狼 时间：2008-06-26 14:27:26
　　楼主没错。那个什么中天的大讲曹操的可爱之处，讲什么真小人，竟然大家都喜欢真小人，说他坏的真实坦荡
　　
　　真是无可救药。小人无论真实与否都是错误的。虽然伪君子也不好，但是也不能上升到真小人就比伪君子好吧。我觉得两个都不好。

　　　　　　　　诸葛亮的军事水平一般。
　　　　　　　　
　　　　　　　　鉴定完毕！
　　　　===================================================================
　　晕，一个二十几岁就能预见到未来天下五十年发展趋势，能硬生生操纵三分天下这个“惊天动地的空手套白狼计划（某网友评语）”的天才被你说成没有战略眼光？你还真是个大天才啊


　　=========
　　别跟那帮白痴说了，我过去碰上这类问题，是长篇大论写的n多，自己都感到写的真TMD累，和傻子讲真的很累．现在碰上这类人，直接叫他们看书去，用他那个起码还正常人的脑袋想想．我是不想浪费口水去了．

　作者：永远的飞狼　回复日期：2008-6-26　14:27:26　 
　　　　楼主没错。那个什么中天的大讲曹操的可爱之处，讲什么真小人，竟然大家都喜欢真小人，说他坏的真实坦荡
　　　　
　　　　真是无可救药。小人无论真实与否都是错误的。虽然伪君子也不好，但是也不能上升到真小人就比伪君子好吧。我觉得两个都不好。
　　=====
　　恩，早就觉得很多人的想法就是做混蛋比做好人强，好人都是虚伪，混蛋才是真性情，所以大家一起混蛋．所以这年头碰上什么缺德事倒霉事就自己看开点吧，因为这社会太混蛋了，而且混蛋的光明正大，理所当然

　什么“小人当道 ，君子蒙尘”？纯是扯淡!
　　三国初期中国有人口约5200万，三国一统后大约有100万----人到哪去了？----所谓的英雄，所谓的小人，所谓的君子，都他妈的不是好鸟!
　　楼主净在这胡扯淡!



政治场中无好人。什么君子小人不过骗人的玩意儿。


小人当道，君子蒙尘, 浅谈近年来刘备诸葛亮的形象变迁
http://bbs.tianya.cn/post-no05-121077-1.shtml
澄清三个问题。1.刘备是不是汉室正统。回答，NO。
　　　　　　
　　　　　　正统是汉献帝。跟皇帝血缘近的，还有刘表刘璋，刘虞等人，怎么也轮不到刘备。刘备本身多次谋夺刘表基业，又强行夺取刘璋的基业，其道德水平并不见得比曹操高多少。标榜道德制高点，汉氏宗亲的目的是为了夺取江山篡汉，这和曹操的目的没有什么区别。
　　　　　　
　　　　　　2.诸葛亮是否是忠心耿耿于刘备刘禅？回答：NO.
　　　　　　
　　　　　　诸葛亮没有篡位的，是因为刘备本身就是夺的刘璋的基业，打的是汉室正统的旗号，立脚就不稳。如果诸葛亮篡位了，那就更难以在益州立脚。诸葛亮说过“若灭魏斩睿，帝还故居，
　　　　　　与诸子并升，虽十命可受，况于九（锡）邪”！明摆着要篡汉。
　　　　　　3.诸葛亮是否有军事天才？或者低一点评价，军事才能高超？
　　　　　　
　　　　　　回答：NO。其军事才能一般。其主要表现在没有远大的军事眼光。
　　　　　　诸葛亮表现军事才能是在刘备死后。在刘备死前，诸葛亮并未过表现其军事才能。有人举出诸葛亮传里面：“建安十六年，益州牧刘璋遣法正迎先主，使击张鲁。亮与关羽镇荆州。先主自葭萌还攻璋，亮与张飞、赵云等率众溯江，分定郡县，与先主共围成都。成都平，以亮为军师将军，署左将军府事。”，但是，诸葛亮当时不过是军师中郎将。而张飞当时已经是征虏将军新亭侯了，应该是在张飞领导下一同入川，并未表现其军事才能。（引自三国志关张马黄赵传：“先主既定江南，以飞为宜都太守、征虏将军，封新亭侯，后转在南郡。先主入益州，还攻刘璋，飞与诸葛亮等溯流而上，分定郡县。”）
　　　　　　
　　　　　　如果北伐中原，在诸葛亮主政的形势下，其短期目标应该是长安。中期目标是洛阳许昌。诸葛亮的军事行动根本没有围绕这个目标。
　　　　　　
　　　　　　相反，其军事行动给人的感觉是，毫无头绪。
　　　　　　
　　　　　　围绕长安这个目标，上策是魏延的做法，直捣长安。中策是隔绝陇道。下策是侵消魏势。诸葛亮的做法是下策，或者怎么说呢，比下策还下策--毫无头绪。
　　　　　　
　　　　　　诸葛亮的军事水平一般。
　　　　　　
　　　　　　鉴定完毕！


刘备打仗不杀百姓，不坑降卒，不灭人三族，这一点是曹操做不到的



　　诸葛家族，在后汉，貌似很牛逼的！王谢什么的那时候穿开裆裤呢！！
　　诸葛亮、诸葛瑾、诸葛诞，时人谓之“龙虎狗”…………
　　
　　呵呵，
　　诸葛亮要才能没有才能，要信义没有信义（LS的LS的说法），但是！诸葛二一家，并没有遭灭门之祸！！
　　
　　诸葛恪、诸葛诞，都是全家族被喀嚓了的！
　　这样一比较，诸葛恪（诸葛瑾子）、诸葛诞，更加是大奸大恶之人…………


　楼主所说无耻和半吊子就是万水千山2008之流吧。
　　估计小学没毕业三国演义看了一半，三国志没听说过之类。
　　1，什么是正统。地无常主，唯有德者居之。照你的论点，天下就夏的。至于说夺同宗基业。你也不看看刘表，刘漳是什么类型的人。至于刘表，是先要杀刘备的吧。
　　2，诸葛亮是否忠心，我想这都不需要讨论。这道理幼儿园的都应该知道。
　　3，诸葛亮的军事才能。我想这不是你所能评论的吧。蜀地人少，民贫。基于这一点来说，和魏根本没法比。所以就要处处谨小慎微，处于不败方与接战。如果遇一大败，蜀国基本就完了。欣赏魏延的，估计都没头脑。趋利百里，必撅上将军。你以为魏国就没有一个能识破魏延的计谋。就是成功了。到地方人困马乏，灭不灭都不一定。





人性本善恶，与行为善恶，那是两个概念！
以曹操的所作所为，辅佐他，就等于是助纣为虐！
雄才大略又如何？风流倜傥又如何？那不过都是建立在尸山血海、累累白骨之上罢了！
刘备虚伪？曹操真实？一边写着“白骨露于野，千里无鸡鸣”，一边发明出“鸡犬不留”这个成语，这又虚伪不？



老子道德经中德经开篇中说：“上德不德，是以有德。下德不失德，是以无德。”
在这里的德是德行，而孔子认为人非圣贤，所以不失德便算“君子”。
正因为如此，君子本就是“虚伪”的。但这个虚和伪是与老子周公这类“圣人”相比的。
现代人把不失德都丢去了，却把自己看成圣人去说不失德的人是伪君子，把孔子当成天字第一号伪君子，可笑之极。


批刘尊曹的同样是双重标准，阁下有没有看我第一个帖子的最后一句话，你可以鄙视他们的为人，却不能忽视他们的魅力．

喜欢曹操的，可以说刘备虚伪，可以说孙权阴险，却不能说他们无能．
同样，喜欢刘备的，可以说曹操奸诈，薄情寡义，却不能说他就是一屠夫，屠夫能够吸引到那么多人才吗？
至于孙权，＂生子当如孙仲谋，一句足以．＂
我喜欢诸葛，却并不代表一定要把他捧上神位，喜欢郭嘉，周渝，也不代表就认为他们天下无敌了．

所以对于楼主转载的主题，我才觉得很可笑．要抱大腿就直接抱大腿吧，何必表现的那么义愤填膺？
曹阿瞒被当成千古奸相已经千载，而刘备才不过被人置疑，就有人忍不住跳出来反斥，甚至上纲上线，这不是双重标准又是什么？

有圣人认为人性本善，也有贤人认为人性本恶，难道后者就是小人吗？不过是观点不同罢了．
还是那句话，既然带着主观的眼光去评论，就不要表现的那么大义凛然了．楼主转帖的原作者，无非还是想继续把刘备送上神坛，继续供奉信仰而已，为什么非要别人也一样去信仰呢？

古人也是人，而不是神，或许他们真的仁慈，忠诚，宽恕，可是他始终还是人．也许他们比普通人更高尚，却始终不是神，没有必要捧的那么高．就算非要捧，也没有必要一定踩着别人爬上神坛．

http://forum.qidian.com/NewForum/Detail.aspx?threadid=112535276

我不见得喜欢曹操，却也不见得讨厌刘备，只是象楼主这种两种标准未免让人觉得很可笑．

没错，从某些角度来说，最近扬曹抑刘确实有些矫枉过正了．可是并不能因为如此，就继续退回以前的程度．

摸摸自己的良心，曹操真的那么差劲么？

既然带了主观的眼光，就不必用客观的语气来说话了．
-----------------------------------------------------------------------------------------------
三国之所以会是三国，正是因为曹刘孙三个人，你可以鄙视他们的为人，却不能忽视他们的魅力．


’古人的美德在我们看来成了虚伪，因为我们自已做不到；’!!!!

说的好,顶楼主.

至于你说的天下批曹时为何无人呼唤，那我来告诉你。

不是无人呼唤，而是当时是中国精神文明建设时期，曹操所做又确实非道德所能容忍，与董卓一样的篡权，屠城，这样的行为被骂不对吗？？白起屠城也被人骂过，项羽屠城也被骂过，成吉思汗屠城也被骂过， 骂曹操又什么不对吗？？
-----------------------------------------------------------------------------------------------
刘备那句“勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”不对吗？？曹操的那句“宁可我负天下人，不可天下人负我”是对的吗？？

《演义》是名著，也是教育少儿的书之一，如果你教育孩子是教育刘备的话还是教育曹操的话呢？？国人是不可少了血性，但却失却了道德仁义那还要教育做什么？？？

再说现在的反刘之风，虽然起点是大染缸，但是翻案之风不是标新立异。惩善扬恶也不是王者之风，枭雄之所为是有其不得已的苦衷，但是却不是现代人应该是宣扬的行为。兵法有云“以正为主，以奇为辅。”

而现在有些人的行为都是网络论坛之风，不敢正面对质，反倒不断另起灶炉，侧面诋毁，当然我也不屑说“是男人就正面回答我的问题。”但现实就是如此，我像问问，谁可以堂堂正正回答一下我的问题。质疑我的评论，反对我的人请回答我。




1,君子和小人怎么分辨?是不是整天把道德挂嘴边的就算君子?2,这世上是不是只有君子,小人二种?不是君子,那一定就是小人?3,是不是说君子就完美无缺,小人就一无是处?
红杉天空: 一，不是。只挂在嘴上的白痴都知道是作秀，比如***。二，是的，就如同人只有男人女人一样。你非要说有人妖，人妖怎麼定义的？还不是拿男人女人做标准。三，君子本来就不完美，君子是动态的，只追求道德的人，而小人是尚没有开始追求道德或已经走上邪路的人。

楼主完全胡说八道。
西方思潮怎么啦？西方文化一样讲诚信，诚实。比中国人更老实。
红杉天空: 楼主的意思不是诋毁他人，而是说我们失去了信仰，失去了方向，如同禽兽一样，只会弱肉强食


楼主完全胡说八道。
西方思潮怎么啦？西方文化一样讲诚信，诚实、守法、荣誉。比中国人更老实。

就像郎咸平说的，西方资本主义根基就是建立在信用和信托责任之上。否则谁敢给麦哲伦、哥伦布、达伽马这些人资助？万一他们发财后不回来了怎么办，哪找人去？？但是人家完全诚实守信，载着货物回来，按照比例分红。

因为西方商业文化一样需要的诚信。才能使得交易成本更低，交易更快捷，否则生意很难做下去。


其实中国解放区头30年只能说类似纳粹法西斯的那种国家社会主义，也就是行政指令经济模式。类似封建制下皇帝命令经济，统治者一句话，想怎么搞就怎么搞。并不算合格的计划经济，更不是资本主义那种市场经济。

像苏联和东欧才是典型的计划经济，计划制定通过就任何人都不能改的。就相当于法律了。而在中国领导可以随便改，谁官大谁就能随时更改一切计划。

所以，这也是中国比苏联转型代价小的原因。因为苏联是真正的计划经济，所以要向资本主义市场经济转型的难度极大。

另外苏联是工业化国家，苏联60%的人口在城市为企事业单位工作，就像西方资本主义国家那样，是真正工人阶级占大多数的国家。所以要改为资本主义的私有制市场经济，比如导致大批工人和公务员失业，付出的代价极大。

而中国虽然人口多，但是到80年代，只有20%的城市人口，18%的人为企事业单位工作。属于工人阶级是一小撮人的农业国。所以改为资本主义私有制市场经济的代价和难度比苏联要小很多。

所以，你可以发现垮台的社会主义国家都是工业化程度比较高的社会主义国家。也就是真正工人阶级占大多数的国家。

而残存下来社会主义国家，基本上都是工业化程度低的社会主义国家。工人阶级是一小撮人的国家。类似封建主义集权下的自给自足农业国家。和发达资本主义国家差距极远。
所以马克思的丧钟预言是针对现在的中国解放区和100多年前的西方资本主义国家提出的。
而对现在的欧美资本主义国家是无效的。

因为欧美资本主义国家早已经基本实现了社会的公正、公平、自由、平等和民宔。







