幸福和成功都必须往土里砸
http://www.timetimetime.net/meiwen/62908.html
也许人生就是一场追捕。那些想要追得一切的，最终往往一无所获。那些为爱可以奉献一切的，往往得到上天的垂爱。”

“人生70%要靠自己努力往前冲，享受其中的快乐，酸甜苦辣都是你的人生；30%要交给老天爷，因为有些东西是要讲缘分的，你只要尽了力，就可以无怨无悔。”

亦舒说：“美则美也，没有灵魂。”她说的是那种顶级花瓶大美女。而有一种女人，长得很干净，没有攻击性和侵略性，内心却有坚韧的灵魂，比如海清。在女演员竞相争妍的演艺圈里，海清不算是漂亮的，只有一双含水的大眼睛朦胧湿润，写满故事。因为是厚积薄发，所以海清更多了些待人去发掘的内容。

倾听自己的声音生活

“有些人能清楚地听见自己心灵的声音，并按这个声音生活，这样的人，不是疯了，就是成了传说。”海清说自己当然不是疯子，也没有成为传说，但这句话确实是自己从影之路的最好写照。海清说自己走上演艺的道路并不顺利，要不是她的一路坚持，要不是她坚持内心的声音，也绝对没有如今的成绩。

从《双面胶》里的说着一口娇嗲上海普通话的小媳妇“丽娟”，到《王贵与安娜》里有点小资、有点矫情的“安娜”，再到《蜗居》里踌躇满志的房奴“海萍”。每一个人物都饱受争议，每一部戏都能抓住观众的眼球，从这个角度来说，海清是当之无愧的事业成功人士。所以经常有人包括很多粉丝会向她讨教成功的秘诀，海清觉得只有一个答案，那就是“倾听自己的声音”。

19岁那年，海清做了人生最重要的一次决定：“我当时挺想上大学的，那时候不像现在，我这样的中专生是没有资格考大学的。同时，我也挺喜欢表演，唯一能够满足我这个要求的就是上艺术学校，那么就只有北电、中戏。”人在年轻时候最有理想，不会去考虑后路，也不会问自己这样的问题：考不上怎么办？而且父母还坚决反对：“你这样的考电影学院？人家长那么漂亮，会那么多东西，还有关系... ...”林林总总的反对理由一大堆，总之就是认定了不行，但海清还是坚持倾听了自己的声音，结果也考上了。从影之后，因为觉得这条路好难啊，也想到过改行。但是因为喜欢，所以还是选择坚持，才一路走到今天。

有一种品质叫做勇敢

曾经有粉丝在她的微博上留言，向她倾吐内心的困惑：“清姐，我觉得这个社会好现实，去年研究生毕业，找了大半年才找了份半死不活的工作，而原先班上好多不如我的同学凭借各种各样的关系都比我好... ...”海清的回复是：“很多人都有你这样的经历，包括我。把它看成是生活对你的磨练吧，因为上天要你更坚强，要你更勇敢。”其实这不仅仅是海清对粉丝的劝解，也是她对自己的鼓励。

海清说自己曾经吃过不少苦，但自己是勇敢的。面对演艺圈林林总总的美女，海清坦言：“我长得不漂亮，到现在也不是美女。说实话，我曾经很自卑，也觉得自己不够聪明，我就是一个很普通的女孩。但我骨子里又有不服输的一面”

http://www.timetimetime.net/meiwen/64218.html

做一个真懂学问和艺术的人，并不是一件容易的事。社会上多的是不懂装懂，一瓶不响半瓶咣当的人。因为真懂一家学问或一门艺术，是需要付出大量的心血和汗水的。学问和艺术都是苦根上长出来的甘果。
http://www.timetimetime.net/zasui/64236.html
