得理要饶人，理直气要和                  杀人不过头点地，能饶人处且饶人

《金粉世家》主演现状曝光 最惨的竟是女一号的她！
http://cnews.chinadaily.com.cn/2016-02/22/content_23594390.htm

《金粉世家》改编自张恨水作品，以一个豪门弃妇为贯穿线索，描写平民女子冷清秋与国务总理儿子金燕西的感情悲剧。2003年董洁饰演剧中冷清秋一角火遍大陆，她清秀干净的气质成为荧屏经典。后来她与演员潘粤明结婚，最近潘粤明董洁被曝已经分手。

据知名博主@八掌柜爆料，内地知名演员董洁和潘粤明正式离婚。董洁带着孩子离家很长时间了，据潘粤明方面说董洁已有新欢，2005年董洁和潘粤明在上海一起拍摄电视剧《红衣坊》因戏结缘。拍完戏，两人的感情已经随着剧情升温，迅速成为恋人。

　　2008年9月26日董洁潘粤明结婚。形式简单只有两家人一同庆祝，没有明星到贺。婚后不久2009年5月,潘粤明在福建拍摄电影时发生车祸,潘粤明曾表示当时他一直看着董洁和宝宝的照片才得以支撑下去。照顾完受伤的潘粤明，董洁开始了复出之路，出现在公众视野前。

切记：得理要饶人，理直气要和
http://yispace.net/21842.html
中国人求的是圆满，绝对不是对错。实际上这是最难做到的。中国人最讨厌没是没非的人，但是中国人最不喜欢是非分明的人。凡是是非分明的人，人缘都不好，事情都办不通。我们是要求很高的民族，我们要在圆满当中去分对错，分对错分到不圆满，那你就前功尽弃。西方人是很简单的，对就是对，错就是错，中国人绝对没有这回事。
在中国，经常犯错的人反而没有事，经常对的人反而搞得倒楣透顶，这是不是很奇怪？你要知道，你越对，你得罪的人就越多。我必须要说明，听中国人的话要很小心，我们绝对不是要你同流合污，绝对不是要你投机取巧，但是我们要你顾虑大家的面子，要你能够随机应变，要你能够忍一时之气，否则这个是非永远是讲不通的。

是非在中国社会是高度困难的一件事情，说清楚一点，我们是中有非，非中有是，这个人这一部分做对了，他一定有一部分是做错的。一个服务员跟客人吵起来，你再有理由，也还是你错，为什么？你让他不高兴，你就是错的。不管你怎么对，你让他不高兴，那你就是错了。

西方人吵架，对错会分得很清楚。中国人两兄弟吵架了，是不能分谁对谁错的。因为分了你对我错以后，兄弟就不会同心，以后就没有感情了。我们看到西方人兄弟之间的感情是没有我们深厚的。大人在处理这种兄弟吵架的事情时，一定要说两个都有错，两个都该骂，然后还要告诉他们，兄弟只有不吵架才是对的，只要吵架，两人都错。这叫做大是非跟小是非。中国人是讲大是非的，只要是兄弟就不能吵架，有什么事好好商量。小是非是说，一定要分谁对谁错，分半天，分到最后离心离德，尽管天天住在一起，但是有时候还不如路人。

现在的小孩会把自己的房门关起来，告诉爸爸妈妈，我的信你们不能看。可是中国的父母不会接受这样的说辞，不看怎么知道自己的孩子在干什么？那种允许孩子有个人隐私的做法都是外国人的东西。外国人是孩子的事情他自己负责，因为在外国，孩子到18岁以后，他跟父母几乎没什么关系了。在中国，孩子到了30岁，还是父母的孩子；孩子40岁做错了事情，做父母的会更丢脸。

外国人看到小孩，会先问：“你叫什么名字？”我每次看到这个都觉得很好笑：小孩叫什么名字，跟你有什么关系？中国人不会这样问，中国人看到小孩，二话不说，先问：“你爸爸是谁？”你爸爸是谁比较重要，你叫什么名字又有什么关系呢？

可见，中国人永远是连在一起的，中国人见到小孩，比较关心的是他爸爸是谁，至于他叫什么名字，告诉我们，我们也不太注意，因为他分量不够。而且我们据此可以随时变化——你爸爸是谁——我爸爸是领导——请进请进，拿出家里最好的巧克力糖给他吃。有人就因此说中国人很势利。我想请问大家：势利好不好？

你说不好。那我告诉你，就是因为势利，我们为了人家看得起；所以才会争气，才会不断上进，否则，如果大家都一样，你还要那么努力，那么辛苦干什么？我们中国人，无论到了哪里，永远都会想一件事，叫做：光宗耀祖！你说好。那你太肤浅了。难道人活着就是为了让别人看得起吗？

那么，中国人很现实很势利，好不好？我想到现在为止，我们已经非常清楚了，中国的事情没有什么好，也没有什么不好，四个字，合理就好。根本没有绝对的：好好是非。所以，最后提醒大家一句，切记：得理要饶人，理直气要和。





这世上，有很多人认为：只要拒绝了父母的要求，就是不孝，从来不去辨别父母的要求是否合理；也有很多人认为：只要拒绝了朋友的要求，就是不讲情谊，从来不去思考这个要求是否超出了自己的能力范围。

于是，违心地答应，逼自己去履行，牺牲了自己的生活，消磨了自己的耐心，原本想维护的关系不但没有因此保住，反而快速消亡。任何一种关系的维系，一定是你情我愿，相互体谅，所有勉强自己的行为，都坚持不了太久。

请记住：会令你为难的人，本身也不见得有多在乎你，如果一件事，一开始就令你不舒服，那么，越早拒绝越好，拖到必须解决的那一刻，也许你就只能断尾求生。


幸福0记号 | 11-04-23 1 0 举报
就是说即使有理，也要注意说话态度，如果过分“气壮”的话可能激怒对方，导致对方明知是错也不愿意向你认错。

我个人以为：对待敌人理直时就需要气壮；对待一般生活中的小纠纷，理直时气和才更好些！


“得理要饶人，理直气要和。”就是占理也要注意说法的态度和方式，语气太激烈不但打击别人自尊心，还会惹恼对方，最后非但达不到目的，还把事情搞僵了。大事情上要“理直气壮”，小事情上“理直气要和”就行了。


过去的一页，能不翻就不要翻，翻落了灰尘会迷了双眼

得理要饶人，理直气要和。

滴水穿石,不是力量大,而是功夫深。

多门之室生风，多言之人生祸。

多少人要离开这个世间时，都会说出同一句话，这世界真是无奈与凄凉。

多一分心力去注意别人，就少一分心力反省自己，你懂吗？

多用心去倾听别人怎么说，不要急着表达你自己的看法。

躲在某一时间，想念一段时光的掌纹；躲在某一地点，想念一个站在来路也站在去路的，让我牵挂的人


交际中，得理也要饶人    

一天中午，高一(5)班的范伟和刘凯雄从食堂吃完饭回来后，各自拿着装满水的饭盒，在教室里追赶着用勺子向对方身上泼水打闹。范伟一不小心，一勺水正好泼到高天磊的英语书上，他见刘凯雄正向自己发动大规模反攻，于是顾不得那么多了，掉头就跑。
高天磊看到自己的英语书被弄湿了，顿时火冒三丈，从座位上一跃而起，怒冲冲地向范伟追去，一把拉着范伟，说要他去看看他“干的好事”。一旁的同学也都说范伟和刘凯雄在教室里打闹太无聊。
范伟也意识到了自己的错误，连忙放下饭盒向高天磊道歉，高天磊哪肯接受，依然火气冲天地说：“一开始你为什么不主动向我道歉?”“当时刘凯雄追我追得很紧，我……”“你什么你?我没兴趣知道你们的事，我只知道你当时没向我道歉!”高天磊打断范伟的话说。被高天磊这么一说，范伟窘得满脸通红，很小声地说：“那我现在再次向你道歉还不成吗?”“你的道歉话就那么值钱?你也不看看我的书，被你糟蹋成什么样了?”高天磊拿着书在范伟面前晃着。
这时整个场面都僵住了，范伟愣在那一动不动。一旁围观的同学心都提到了嗓子眼，生怕控制不了场面，他俩大动干戈。突然范伟跑回座位拿了自己的英语书递给高天磊说：“要不，你把那本书给我，我和你换本吧。”
“谁要你的书了，拿别人的书我不习惯!”高天磊仍然不依不饶。
听高天磊说罢，范伟一句话都说不出来。一旁的刘凯雄也出面主持公道：“高天磊，范伟弄湿你的书没有及时向你道歉，是他不对，可人家现在不是向你赔不是了吗，而且他还拿他的书给你，我看你就算了吧。”这时旁观的同学也附和着。高天磊还是觉得心理不平衡，于是又要拉范伟去班主任那说清楚。这时刘凯雄愤愤不平地说：“什么人!一点道理都不讲!”其他的同学都倒向范伟那一边，一个劲地数落高天磊。就连高天磊的好朋友也说他“太小心眼了”。
最后事情还是闹到班主任那里，班主任经过了解情况后，也批评了高天磊。自从这件事后，高天磊的人缘大不如从前，同学们一致认为：“像他这种心胸狭隘、蛮不讲理的人根本不值得和他交往!”就连他的一些“死党”也慢慢地跟他疏远了。
高天磊一开始是有理在先，而且是“民心所向”，而后来同学们都倒向范伟那一边，就连好朋友也帮范伟讲话。更糟糕的是，这件事情还留下了“后遗症”，使得自己和同学们的关系越来越疏远。那么这件小事情为什么会导致“众叛亲离”的严重后果呢?问题的症结又在哪里呢?分析起来，我们不难发现：高天磊在与同学相处时，犯了交际大忌——得理不饶人。那么“得理不饶人”的人为什么这样不受欢迎呢?这个故事带给我们什么启示呢?
一、要学会宽容。在人际交往中，人人都喜欢和一些豪放洒脱、宽宏大量的人交往，讨厌和那些心胸狭隘、小肚鸡肠的人交往。而“得理不饶人”的人在与人交际时很喜欢斤斤计较，往往一点小事，就像天要塌下来一样，闹得没完没了。
就像上述事例中高天磊一样，本来范伟是不小心才把一小勺水泼到高天磊的英语书上，其实这也不是什么大事，把它弄干就行了，而高天磊却不依不饶，先是怪范伟“没有向他主动道歉”，而且态度非常强硬，根本不给范伟解释的机会。而当范伟向他道歉时，他又不接受，还没有好气地说：“你的道歉话就那么值钱?你也不看看我的书，被你糟蹋成什么样了?”后来范伟又答应给他换书，他还是不肯罢休，最后还闹到班主任那去了。自始至终他都没有宽容、原谅范伟的意思，难怪其他的同学也抱不平，就连他的好朋友也都说他“太小心眼”了。
二、要善于理解。一个通情达理、善于理解的人在交际中往往更具魅力，人人都倾向于跟这类人打交道，而不愿与那种胡搅蛮缠、不可理喻的人交往。“得理不饶人”的人一开始是“得理”，正是因为“不饶人”，有理也变成了无理，才给人一种蛮不讲理的印象。
上例中，高天磊一开始是有理的，因为范伟把他的书弄湿了，又没向他道歉，他可以理直气壮地向范伟讨个说法。但当范伟向他道歉后，他却没有接受，反而咄咄逼人，既没有理会范伟的换书请求，也不接受其他同学的调解，硬是要闹到班主任那里“申诉”。在这里，范伟是处处妥协，而高天磊则是步步逼进，那情景简直可以说是秀才遇到兵——有理说不清。难怪刘凯雄在万般无奈之下丢了句“什么人!一点道理都不讲!”由此可见，“得理不饶人”的人之所以遭同学排斥，就是因为他们不通情理，不解人意。在交际中谁都不屑与一个胡搅蛮缠、缺乏理解的人深交，所以高天磊的好朋友与其疏远也是在情理之中。
三、要适可而止。当人们受到某件事情或是某种情绪的影响，一旦达成了共识，往往会产生情感共鸣;看到某件令人愤怒的不平事件或是受到别人激愤情绪的感染，就会产生公愤。“得理不饶人”是一种蛮横狭隘的处世方式，在与人相处时表现为：蛮横无理、斤斤计较、不依不饶。这就很容易引起公愤。要记住，得饶人处且饶人，即使你很有理，也要注意适可而止。
范伟步步退让，而高天磊却得寸进尺。高天磊的盛气凌人和范伟的低声下气形成了强烈的反差，同学们愤怒之情油然而生，不但当事人刘凯雄愤愤不平，其他同学也都一个劲地数落高天磊，就连“死党们”也说他不是，在同学们中形成了公愤。非但如此，最后大家还一致得出一个结论：“像他那种心胸狭隘、蛮不讲理的人根本不值得和他交往!”可见在人际交往中，“得理不饶人”是引发公愤的“导火线”，这样不但会得罪当局者，而且会引起局外人的敌视。想一想，当同学们都把你当成“公敌”来看待，那将是一件多么严重的事啊!
总之，“得理不饶人”往往会给人一种缺乏度量、不讲道理的坏印象，情节严重的还有可能引发公愤，弄不好还会留下“后遗症”，最后沦为交际中的“孤家寡人”。而“得理饶人”不仅能体现出一种宽容的美德，更能体现出豁达的心胸和敦厚的涵养。因此，我们在和同学交往时，要学会去宽容和理解，把握好尺度，以优雅的交际风度跟同学和谐相处，获得好人缘。



  ﻿现代女孩儿总是得理不饶人，抓住了对方的短儿，要暴风骤雨来一场彻底清算！她要让他长长记性，她要让他知道知道厉害！《红楼梦》中，能逼得好脾气的贾宝玉大发雷霆的人不多，但晴雯绝对算一个！她走了，她死了，贾宝玉会难过，但对她，他从没说过一生一世的承诺！

﻿        ﻿晴雯是理直气壮，死也死不瞑目，她不明白：好人为何没好报？！

﻿        ﻿瞧瞧“袭人”，她不是这样的，男友有了外心，同事起了坏心，世界对她不安好心……都没关系，她心里事事明白，但绝不会嘴上毫无顾忌地肆意开骂。她会把委屈娓娓道来，说到伤心处，只一句：我这颗心啊，谁能懂得……

﻿        ﻿这样的女人，若是男人不喜欢，那也就不叫男人了……

﻿        ﻿是啊，有时候，做人做事，即便理直，也不要气壮。既然已经吃了亏，那就索性让这亏吃得更有价值。给别人的脚下垫一级台阶，你会看到世界对你双倍的赞赏！

﻿        ﻿现代父母，常常有人颇为自豪地说：我家女儿，可是不吃亏的！

﻿        ﻿不要这样说。不肯吃小亏的人，是要吃大亏的。

【心灵感悟】

﻿        ﻿生活中，懂得吃亏的人才是真正的智者。生活中由于争端而吃点亏，最好的做法是“大事化小，小事化了”。每个人在生活中都会有不顺心的时候，如果你能在这个时候尽量忍让，不惹事端，多考虑对方的感受，那对你今后的人生会大有裨益。




不要得理不饶人
http://www.xiaogushi.com/Article/chali/20110627105044.htm
人不讲理，是一个缺点；人硬讲理，是一个盲点。理直气“和”远比理直气“壮”更能说服和改变他人。 

　　一位高僧受邀参加素宴，席间，发现在满桌精致的素食中，有一盘菜里竟然有一块猪肉，高僧的随从徒弟故意用筷子把肉翻出来，打算让主人看到，没想到高僧却立刻用自己的筷子把肉掩盖起来。一会儿，徒弟又把猪肉翻出来，高僧再度把肉遮盖起来，并在徒弟的耳畔轻声说:“如果你再把肉翻出来，我就把它吃掉！”徒弟听到后再也不敢把肉翻出来。 

　　宴后高僧辞别了主人。归途中，徒弟不解地问:“师傅，刚才那厨子明明知道我们不吃荤的，为什么把猪肉放到素菜中？徒弟只是要让主人知道，处罚处罚他。” 

　　高僧说：“每个人都会犯错误，无论是有心还是无心。如果让主人看到了菜中的猪肉，盛怒之下他很有可能当众处罚厨师，甚至会把厨师辞退，这都不是我愿意看见的，所以我宁愿把肉吃下去。”待人处事固然要“得理”，但绝对不可以“不饶人”。留一点余地给得罪你的人，不但不会吃亏，反而还会有意想不到的惊喜和感动。每个人的价值观、生活背景都不同，因此生活中出现分歧在所难免。大部分人一旦身陷斗争的漩涡，但不由自主地焦躁起来。一方面为了面子，一方面为了利益，因此一得了“理”便不饶人，非逼得对方鸣金收兵或投降不可。然而，“得理不饶人”虽然让你吹响了胜利的号角，但这却也是下一次争斗的前奏。因为对方虽然“战败”了，但为了面子或利益他自然也要“讨”回来。 

　　在日常生活中，切记：留一点余地给得罪你的人，给对方一个台阶下，少讲两句，得理饶人。否则，不但消灭不了眼前的这个“敌人”，还会让身边更多的朋友疏远你。俗话说，得饶人处且饶人。放对方一条生路，给对方一个台阶下，为对方留点面子和立足之地。这样做并不是很难，而且如果能做到，还能给自己带来很多好处。如果你得理不饶人，让对方走投无路，就有可能激起对方“求生”的意志，而既然是“求生”，就有可能不择手段，不顾后果，这将对你自己造成伤害。放他一条生路，他便不会对你造成伤害。即使在别人理亏时，你在理已明了的情况下，放他一条生路，他也会心存感激，就算不如此，也不太可能与你为敌。这是人的本性。况且，这个世界本来就很小，变化却很大，若哪一天两人再度狭路相逢，届时若他势强而你势弱，你想他会怎么对待你呢？得理饶人，也是为自己留条后路。 



邓小平猫论一出，全体中国人陷入拜金主义噩梦，再加上没有建立严格的法制体系和合理的道德信仰下，社会极度扭曲，毫不夸张地说，每个富人都有不可饶恕的原罪。人性是贪婪的，永不满足，欲壑难填。不过在中国，贪婪这个词被奋斗、努力和成功这三个词取代了。要控制人的贪婪，只有法制和道德信仰，这两样中国都没有。于是，形成了今天骗子经济的鲜明特色，实体经济持续低迷，金融骗子持续暴增。中国人是天底下最聪明的，最会赚钱的，最会钻制度漏洞的，因为它们没有道德信仰约束，或者说没良心。在实体经济持续低迷情况下，我们看到金融领域持续狂热，遍地的所谓金融创新，实际不过是非法集资的骗子。还有疯狂的人民币贷款，1月份天量的银行贷款与低迷的经济形成鲜明对比。这些贷款说90%都是金融骗局或投机，绝不为过。还有天量的房地产泡沫，那些赚了数十倍的房产投资迟早要套现的。


http://juzi.fyjwl.cn/geyan/19388.html
http://juzi.fyjwl.cn/geyan/19388.html


得理不饶人
得理：是有理，指理在自己一方。饶人：原谅、饶恕别人。整条意思是：在争执中只要有理，就不肯退让。也就是“得理不饶人”，一个意思。得理不饶人才者，多与修养、性格有关。如果都得理不饶人，社会矛盾就会多得多。

得饶人处且饶人
指要宽容、体谅别人，尽量宽恕别人还指做事不要做绝，须留有余地。










得理不饶人
得理：是有理，指理在自己一方。饶人：原谅、饶恕别人。整条意思是：在争执中只要有理，就不肯退让。也就是“得理不饶人”，一个意思。得理不饶人才者，多与修养、性格有关。如果都得理不饶人，社会矛盾就会多得多。

得饶人处且饶人
指要宽容、体谅别人，尽量宽恕别人还指做事不要做绝，须留有余地。

不咄咄逼人，要得理饶人1
　　许多人能言善辩，时常在人群中占据上风。为了显示自己的口才有多么了得，他们更乐意尖酸刻薄，带有挑衅意味，似乎这样会显得伶牙俐齿，不好惹、有个性。很多善于辩论的人因为不懂人际关系的维护，目中无人，争强好胜，什么都想比别人高出一截。别人说一句话，他也会从中挑刺，非要让别人同意他的观点，甚至不惜辩论一番决出胜负。卡耐基对此说：你可能赢了辩论，可是你却输了人缘。任何讽刺挖苦都是带有攻击性的，即使是友善的嘲弄，有时也会让你失去友情。讽刺挖苦阻挡了正常的开放式的交流，而使交往变成了荒谬的争吵。

　　公共汽车上人多，一个年轻小伙子不小心踩到了一位老大爷的脚，老大爷脾气不好，张口就来：“你说你这么大一小伙子，欺负我这么大岁数的人干吗？”

　　小伙子本来刚开始是想说一句抱歉，可老大爷的话实在让他反感，愧疚的心理马上无影无踪，他按捺了半天说：“踩了就踩了，可我什么时候欺负您了啊？”

　　老大爷更不高兴，说：“得得得，现在的年轻人都不学好。我看你那样儿，监狱里刚放出来的吧？”

　　这下小伙子可火了：“你这人怎么说话呢？”说完就要往前冲。这下车里的人左劝右劝，好不容易才让他俩消了气儿。

　　老大爷的说法就是典型的“得理不饶人”，本来只是小事一桩，可是为这么一点小事斤斤计较，让他自己显得很刻薄，不但形象大打折扣，还害得双方心理都不痛快，何苦呢？

　　一位老人去逛花鸟市场，不小心将小贩的两个花盆碰倒摔破了。老人连忙道歉，还说愿意把两盆花买下来，可是一掏口袋才发现一分钱都没带。

　　那个卖花的小贩就不依了，喋喋不休地说两盆花值多少钱，其实最多也就20块钱。

　　老人说：不管多少钱我赔你就是了，但是我现在没有带钱，你可以叫人随我回家拿钱。

　　小贩不相信，不让他走，一个劲地让他再好好摸摸口袋找钱。老人把口袋翻给他看，确实是没有钱，可是小贩就是不相信，还咄咄逼人，说哪有这么大一个人出门不带钱的。

　　老人没办法解释，只好反复说，我不会骗你的，可是无论他怎么解释，小贩就是不相信。小贩要老人拿出身份证看，可是老人偏偏又没有带身份证，于是小贩就仍然不放他走。这时围观的人越来越多，老人没有受过这种委屈，感觉很没面子，着急上火，结果一下子心脏病突发，不治而亡。




谁都有过失，谁都有做错事的时候，我们再有理也要让让别人，不要执著地追求表面上的胜利，只有这样我们才能走得更远。
　　
　　中国有句古话“杀人不过头点地，能饶人处且饶人”，说的就是舍。舍什么呢？舍的是得理不饶人的气焰，是钻牛角尖的执著。有舍就有得，如果我们能舍一份气焰、一份执著，那么就会给人留下一份尊严、一条退路，得到的就是人们对我们感激和尊重。他日相见，对方定会图报，即便不如此，我们也会减少一个敌人或反对者。这正是，给他人退路就是给自己退路
　　
　　人与人相处总会有磕磕绊绊，上下级之间有不快、同事之间矛盾、与客户有摩擦，这些都不一定非要争出个高低胜负、分出个你对我错。有些时候，因为大家立场不同，谁对谁错难以分清楚，我们最终的目的不是让谁服谁，而是让工作顺利地开展下去。遗憾的是，很多人都本末倒置，认为压倒了对方才能使工作顺利进行。这样做的后果往往是适得其反，不但不利于问题的解决，反而使人际关系恶化，为自己树敌。
　　
　　有时候，即使我们确实有理，也不能揪住别人的小辫子不放，在别人知错的情况下，还要逼迫别人当众认错，或非要他们对我们低头不可。这样做，不但会使对方有丧失尊严之感，还会进一步激化他内心的反感，即便不做出一些不理知的举动，也会使他们对我们厌而远之。
　　
　　得饶人处且饶人，不仅是美德，也是智慧。宽容他人的过失，原谅别人的过错，会显示出自己的容人之量，展示出自己的人格格魅力，让大家更愿意接近我们、与我们合作。给别人一条退路、放别人一马，会使事情得到圆满的解决，也会让别人对我们敬重有加，为日后的相见或合作创造良好的条件。
　　
　　小黄是一家装潢公司的广告部主任，有一次，他们给一家单位制作一个大灯箱。安装这天，客户单位的后勤处长王先生坚持要小黄的属下按照他建议的方案安装灯箱，结果灯箱安装到一半的时候，因为操作方法不当，摔在地上摔碎了，损失了一千多块不说，还差点砸到人。
　　
　　小黄得知此事后非常生气，理直气壮地找王先生理论；“我说你也太多事了，安装灯箱是我们的事，你怎么可以指手画脚呢？”王先生见小黄气势汹汹，虽然不情愿还是道歉道；“不好意思，是我多了几句嘴，没想到后果会这样严重。”小黄还是没消气；“你不好意思就解决问题了吗？这损失算谁的？”
　　
　　王先生见小黄得理不饶人也不高兴了，他说；“虽然我是说了几句，但你的工人也太没主见了吧？我不过是提了个建议，他们是专业人员，怎么就随便听信别人的呢？”小黄一听更火了；“这么说你是想赖账啊？”王先生更不高兴了；“你说话怎么这么难听，关健是分清责任，我们不能出冤枉钱。”
　　
　　两个人你一言我一语地吵起来，最后，小黄丢下一句话；“我们法庭上见。”就走了。第二天，小黄的上司把他训斥了一顿；“你做事怎么不动脑子呢？咱们和他们公司不仅仅是一个灯箱的交易，你和他们闹僵了，今后还怎么合作？”训斥到最后，上司对小黄说；“你消消气，主动给对方赔个不是，争取把损失降到最低！”
　　
　　小黄只好硬着头皮去找王先生。让小黄意外的是，王先生很诚恳地向他认了错，两个人冰释前嫌，商定损失各负担一半。两个人不打不相识，成了好朋友，业务上的往来明显增加了。
　　
　　事实上，王先生并不是一个不通情理的人，只是小黄在气头上，言辞太过激烈，抓住理不放，才使两人争执得很僵。
　　
　　小黄在得知因为王先生的原因导致灯箱摔碎时，气势汹汹地找王先生理论，这使王先很反感；在王先生向他道歉后，他仍然不依不饶，结果激化了王先生的情绪，导致两人起了激烈的争执，最后不欢而散。如果不是小黄的上司让小黄给王先生道歉，两个人别说成为朋友，光是灯箱的问题都解决不了，而且还可能影响到今后的合作。
　　
　　去找王先生道歉的小黄，不仅与王先生成了好朋友，而且还多了许多业务往来。所以说，得饶人处且饶人，退一步海阔天空。
　　
　　在职场上，我们会接触到客户、上司和同事。因为每个人的性格、立场和处事方式不一样，难免会有摩擦。（为人处世 www.lz13.cn）当发生摩擦的时候，即使我们一方果真在理，也不能把别人逼进死角、不给别人退路，如果那样就是与自已不便。
　　
　　客户是上帝，我们让他们不高兴，我们与他们的合作就很难进行下去，我们抓住死理不放，让他们难堪时，很可能我们已经流失了这个客户。
　　
　　至于上司，我们也不能得理不饶人。上司不仅需要的是尊严、尊重，还有权威。我们占了道理，他们心理明白，他们不愿意承认就是因为他们需要维护自己在员工面前的权威；如果我们破坏了他们的权威，他们还怎么重用我们？谁会自己找罪受！
　　
　　我们与同事发生了矛盾，道理在我们一方，我们急于证明自己对、对方错而咄咄逼人地反复强调对方失礼，要求对方道歉或补偿，就会把对方逼入死胡同。但是，兔子急了也会咬人，同事急了也会给我们颜色看的。如此一来，冲突顿起，两个人的矛盾更难解决。即便解决了，两个人在一起工作也会别别扭扭的，小心眼儿的同事还会给我们小鞋穿。而且，当我们得理不饶人时，其他的同事也看在眼理，他们会忌惮我们这些爱“计较”的人，对我们敬而远之。所以，得理不饶人，从长远来看是自己的损失。
　　
　　谁都有过失，谁都有做错事的时候，我们再有理也要让让别人，不要执著地追求自己表面上的胜利，只有这样我们才能在职场上走得更远。


