易为君子谋,不为小人谋
http://www.zybang.com/question/a361ce79314ef7e9e2019d000d58b438.html

易为君子谋,不为小人谋”语出张载《正蒙》大易篇第十四.张载字子厚,陕西凤翔人,生于宋真宗天禧四年(公元1020年),卒于宋神宗熙宁十年(公元1078年) .因为他家住在横渠镇,并曾在横渠镇讲学,所以后来学者称他为横渠先生.
　　原文：“易为君子谋,不为小人谋,故撰德于卦,虽爻有小大,及系辞其爻,必谕之以君子之义.一物而两体,其太极之谓与!阴阳天道,象之成也；刚柔地道,法之效也；仁义人道,性之立也.叁才两之,莫不有乾坤之道.”
　　首先,有必要简述一下历史上“君子”、“大人”和“小人”概念的演变.
　　《周易》原为卜筮之书,历史上早有定论.今人李学勤先生从帛书《易传》肯定了孔子所作的《易传》之主体结构形成应和《论语》处于差不多的年代.《周易》占断的范围涉及了当时社会生活的各个侧面,表现出一些朴素的思想.易辞中反复区分和告诫人们注意“君子”的“小人”不同,此例甚多：师上六、泰、否、大有九三、剥、遁、大壮九三、革上六以及含义隽永的姤卦等.特别是那些“小人勿用”的爻辞,更当引起占筮者的注意.恰如《系辞》云：子曰：君子安其身而后动,易其心而后语,定其交而后求,君子修此三者故全矣.易曰：“莫益之,或击之.立心勿恒,凶.” 但综观全经,对“君子”、“大人” 和“小人”的概念在总体上是无倾向性的.
　　而《论语》中体现的思想却有明显的抬举君子、贬抑小人的倾向：如“君子泰而不骄,小人骄而不泰.”（《论语．子路》）“君子坦荡荡,小人长戚戚.”（《论语．述而》）
　　孔子并未否认易为卜筮之书,也曾用《周易》占过,但更重视《周易》中的德行修养.帛书《易传．要》记载了孔子对占筮所持的态度：
　　子赣曰：“夫子亦信其筮乎?”子曰：“吾百占而七十当,唯周梁山之占也,亦必从其多者而已矣.……史、巫之筮,向之而未也,好之而非也.后世之士疑丘者,或以易乎?吾求其德而已,吾与史巫同涂而殊归者也.君子德行焉求福,故祭祀而寡也；仁义焉求吉,故卜筮而希也.……”
　　因此,有学者认为,帛书《易传》中除明确记载了孔子晚年研《易》的勤恳之外,还表现了孔子从《易》中深切体会人性思想的成就,更将筮书《易》变为言德之书,开辟出义理易学的新途径.但与此同时,“君子”、“大人”和“小人”概念的内涵却悄悄发生着转变.
　　其次,来看人格的形成与“君子”、“大人”和“小人”的关系.
　　在西方心理学上,人格是指一个人一定不变的特有品质.这种特有品质内在表现为心理特征,外在表现为行为,心理特征支配、指导着行为.奥地利个体心理学家阿德勒(Alfred Adler)认为,在人格形成中有三个因素在起作用：一个是遗传机体因素；一个是环境、社会因素；还有个人生活方式的实践因素.在这三个因素中,机体因素提供了可能性,社会因素提供了引诱力,而个体的实践活动把前两者结合起来,使可能性变为现实性.
　　《周易.系辞上》曰：“易与天地准,一阴一阳谓之道.圣人之作《易》也,将以顺性命之理,是以立天之道,曰阴曰阳；立地之道,曰柔曰刚；立人之道,曰仁曰义.”易有天地人三才,阴阳以贯之,在自然界曰天曰地曰寒曰暑,人类社会中则曰君人小人天子百姓.孟子作《性善》,认为“人性皆善,及其不善,物乱之也”.王充在《论衡．本性》中说,“人禀天地之性,怀五常之气,或仁或义,性术乖也”.中国的传统思想中,道德观念的具体体现为仁、义、礼、智、信“五常之气”.伦理道德观念在每一个人身上的体现不同：禀气厚者性善,禀气薄者性恶.此乃君子与小人之别也.
　　尽管现今社会不应把人机械地分成三六九等,但人们思想觉悟、素质水平确有高低不同.古人说,君子喻于义,小人喻于利.君子乐得其志,而小人乐得其事也；君子志在大道,在于顺天应时护国佑民；君子有范仲淹“不以物喜,不以己悲”的胸襟和“先天下之忧而忧,后天下之乐而乐”的抱负；小人有患得患失、积小恶而为之的陋习.君子为事业甘愿牺牲个人,小人为己利而宁肯毁事.故君子在具体事件上常常斗不过小人.
　　印度俗语：播种行为,就收获习惯；播种习惯,就收获性格.老子云：合抱之木,生于毫末；九层之台,起于垒土；千里之堤,溃于蚁穴.长期的对待“小恶”、“小善”的不同态度,水滴石穿地造就了人们不同的道德观念与行为规范,使“君子”和“小人”成为水平高低的两极.
　　最后,应强调对“易为君子谋,不为小人谋”的“今用”
　　我想,我们今天研究易经,目的主要不是钻进故纸堆,而应特别强调“用”,即将易之精髓与当前的经济生活联系起来.探讨“易为君子谋,不为小人谋”的意义,同样在于理解后的“今用”.
　　易词简约而意深,字里行间的意义需要反复琢磨才能理解,动机与结果之间并非想象的那么单一和直接.左传载,昭公十二年,南蒯欲反鲁投齐,占得《坤》之《比》,五爻动,“黄裳,元吉”.惠伯问：你要做何事?南蒯不语.惠伯曰：此卦外刚内顺,占筮虽有利,但没有忠信义三德,不能担当此爻之美意,否则要失败.后南蒯果败.还有,前些时候,曾出现贼盗先占经而后行窃的报道,这些都成为“易为君子谋,不为小人谋”的最好例证.
　　王夫之曰：“易为君子谋,不为小人谋.然非张子之创说也.礼,筮人之问筮者曰,义与?志与?义则筮,志则否.文王、周公之彝训,垂于筮氏之官守且然,而况君子之有为有行而就天化以尽人道哉.……自愚者言之,得失易知也,吉凶难知也.”意思是说,易对一般人言能占出得失,但对君子而言,应不止于个人得失,为国家社稷着想,在大吉大凶之前而见高风亮节.
　　《三国演义》第九十回里,诸葛亮南征孟获,将兀突骨并三万藤甲军,烧得互相拥抱,死于盘蛇谷中.孔明在山上往下看时,垂泪而叹曰：“吾虽有功于社稷,必损寿矣!”诸葛亮易断天机,未尝不在战前预料了吉凶悔吝,然而他以国家为重,全然抛却自身安危.
　　在“无义战”的春秋末世,孔子认为,作为一个“君子”,必须知命：“不知命,无以为君子也.”（《论语．尧典》）科学技术的不发达,使着人类渴望知道宇宙的命运、国家的命运以及个人的命运.越是处在充满危机和不安定的氛围里,这种渴望就越强烈.慢慢地,关心国家社稷的安危,就成为历史长河中君子（大人）自觉的理性追求和行动.中国优秀先哲们“进则兼济天下,退则独善其身”的遗传基因,一直传承为近现代以来中国仁人志士“振兴中华,放眼世界”的磅礴气概.在此意义上,“易为君子谋,不为小人谋”的优秀而深刻的思想内涵理应继承和发扬,用以带动“小人”的转变与道德水准之提高.
　　《系辞》云：是以君子将有为也,将有行也,问焉而以言,其受命也如响,无有远近幽深,遂知来物,非天下之至精,其孰能与于此.
　　学易当至此境界否?