炒股的最高境界就是简单
http://study.huagu.com/j/lgmjy/gsxd/1602/37494.html

喜欢读武侠小说的人都知道，武功有四种境界：第一境界是无招无势，乱打一通;第二境界是有招无势，花拳绣腿;第三境界是有招有势，大侠级别;第四境界则重回无招无势，似乎忘记自己会武功，却已成为宗师级别的人物。

　　炒股其实也是如此，当我们处于第一境界的时候，看着别人赚钱，很羡慕，满以为股市是一个捡钱的地方，只要投入资金就能赚钱，这也是2006年和2007年新股民不断入市的原因所在，也是2007年40%的股民亏损的原因所在。要在股市这个“武林”中生存，好歹也得懂点生存之道啊，但新股民都忙着盯盘和查资金账户去了，没时间学炒股方法，在股市中瞎折腾，折腾了半天才发现原来是在给券商打工。新股民碰了几次壁后，心态开始平稳，开始花时间和精力学习炒股方法。而股市是一个讲究经验、考验心态的场所，死搬硬套地学习所谓的技术面和基本面分析，只能是花拳绣腿的第二境界而已。经过数年磨练，部分股民开始掌握了一些窍门，也建立起了人脉关系，偶尔靠内幕消息交易几次，获利较丰厚，这时进入第三境界，开始被人称作高手。做高手是很累的，需要不断创立新招式，否则就会被人打败。而真正的宗师，如巴菲特，这个老头子炒股很愚钝，要说比技术分析，咱们中国一亿股民中，至少有九千万超过他，可就是这么一个老头子却成为全球股市第一人并被奉为股神。巴菲特炒股的理论非常简单，就是寻找被低估的股票，然后当作自己的公司一样长期持有。这就是所谓的“无招胜有招”。

　　股市之所以充满趣味，就是因为每一个股民的性格都不同，性格不同决定了心态不同，心态不同决定了行为不同，所以在每一只股票上面都会找出不同的性格。我们难以琢磨某个人或是难以相处，就是因为我们不了解他的性格。同样，我们之所以对一只股票感到难以把握，就是因为我们不了解股票的性格。因此，长期跟踪一只股票，了解透彻它的股性，就能从它有限的区间波动中赚取差价。外表漂亮的未必是最好的，因为极有可能是陷阱，小心吃套;外表丑陋的也未必是最好的，因为炒起来很呕气，小心气倒。只有自己了解的股票，才是最好的。所以说做股票就像谈恋爱，要钟情，要专一，不能在街上看到美女比自己的女朋友(老婆)漂亮就动心，也没必要因为看到丑女(恐龙)而哀叹。是你的，想逃也逃不掉;不是你的，想得也得不到。

　　由此可得出结论，炒股不需要那么多花招，我们需要的是掌握最简单有效的技巧，那就是长期跟踪一只股票，等到非常熟悉这只股票之后择机介入，在其中赚到属于自己的利润。途中不要三心二心、朝秦暮楚;不要吃着碗里的看着锅里的;不要企图战胜市场;更不要妄自菲薄。用军人的意志、用小孩子的思维指导自己的操作，简简单单才是真。狮子捕食猎物的方法很复杂吗?一点都不复杂，它只是在草丛中长期潜伏，然后选择时机突然行动。在捕杀猎物的时候，狮子不会更改捕杀的对象，而是穷追不舍，直到捕杀成功为止。哪怕它选错了对象，它捕杀的是羚羊队伍中跑得最快的、身体最强壮的那只，也绝不会轻易放弃。它如果放弃，也就意味着放弃了生命。炒股也是如此，最简单的往往是最有效的，只是在大多数情况下，我们忽视了最简单的道理。

　　你可能忍不住要问，这些简单的道理真的管用吗?是不是有用，给大家看一个笔者统计的数据：从2007年第一个交易日到2007年最后一个交易日，两市1650只股票中，整个一年中处于下跌状态的只有60只左右。除去2007年发行的次新股，下跌的个股恐怕不会超过10只。整个一年里涨幅在100%以上的有1158只，涨幅在50%以上的有1351只。这也就意味着，我们赚钱超过 100%的几率为70%，超过50%的几率为81%，而亏损的概率只有3%。而且，2007年指数的涨幅为96.65%，仅次于1992年、2006年和 1991年。但据数据统计，2007年股民有40%处于亏损状态。为什么40%的股民在大牛市里还会亏损?是股民培训班办得太少了吗?是学的花招太少了吗?这个问题值得大家去思考。

选超级短线股的八大原则
http://study.huagu.com/j/cgjq/dxjq/1601/37301.html

股市变化无常，熟练掌握并正确运用一些炒股技法及炒股心态，能帮助你获得较为丰厚的回报。

　　1.炒股最困难的不是选股，也不是买卖，而是等待;人生最困难的不是努力，也不是奋斗，而是抉择。

　　2.下跌清洗浮躁，上涨考验涵养，雨水净化空气，泪水净化心灵。炒股可以使我们不断成长，而成长是痛苦的，这种痛苦并非来自成长本身，而是在成长过程中我们要面对那么多改变和刻骨铭心。

　　3.有自律性的人在股市，痛苦也是欢乐;有希望在的地方，地狱也是天堂。

　　4.当你能飞的时候就不要放弃飞，当你能梦的时候就不要放弃梦，当你能爱的时候就不要放弃爱，当你能再坚持一下就不要放弃坚持。在股市中，人总是放弃未涨的而追入已涨高的;在生活中，人总是珍惜未得到的而遗忘所拥有的。

　　5.炒股之所以亏钱不是因为想的简单，而是要的复杂;人之所以快乐不是因为得到的多，而是计较的少。

　　不要奢望买入最低点，不要妄想卖出最高价。

　　有朋友总想买入最低价而卖出最高价，现在告诉你那是不可能的，有这个想法的人不是一个高手。只有庄稼才知道股价可能涨跌到何种程度，庄稼也不能完全控制走势，何况你我了。以前我也奢望达到这种境界，但是现在我早转变观念了，股票创新低的股我根本不看，新低下面可能还有新低。我只买入大约离底部有10%左右升幅的个股，还要走入上升通道，这样却往往吃最有肉的一段。

　　所谓超级短线，是指当天买当天卖或今天买明天卖。选超级短线股的原则是选择市场的强势股、龙头股。做超短线主要靠技术分析。在这方面，本人总结了“八大秘诀”。

　　一、要有敏锐的市场洞察力和充足的看盘时间。

　　二、能够及时发现市场的短期热点所在。事实上总有少数个股不理会大盘走势走出出色的短线行情，同时带动整个板块。短线操作的对象就是要选择这类被市场广泛关注却有大部分人还在犹豫、不敢介入的个股。

　　三、在热门板块中挑选个股的时候，一定要参与走势最强的龙头股，而不要参与补涨或跟风的个股。

　　中线走势有许多形式，这里所说的是一种怪异的常见走势，把握不好的话会左右挨耳光。这种与众不同的走势在上升时时而大有破竹之势，可突然冷古丁掉了下来;时而弱势毕现，但忽然又反攻了上去。不明白它的走势规律，会被折腾得够呛。这种莫名其妙的上下不定的走势，其实是顶有趋势线上轨的压制，底有10日均线的支撑，震荡运行于较宽幅的通道中。搞明白这是怎么回事，就不会大惊小怪了。

　　最后送给散户一句经验之谈：世上最难解的锁是心锁，最难开的门是心门，最难点的灯是心灯，最难走的路是心路。心门不开，世界的精彩就不会进来。生命中我们应该感谢两种人，一种是打开我们心门的人，一种是陪我们一同走过心路历程的人。





空仓不失为炒股一大境界
http://study.huagu.com/j/lgmjy/gsxd/1602/37463.html
