玉兔逢龙云里去
歌诀写道：“东方甲乙木，南方丙丁火，西方庚辛金，北方壬癸水，中央戊己土。”
http://www.360doc.com/content/15/0629/16/605994_481496915.shtml

http://www.360doc.com/content/16/0114/17/605994_527888850.shtml

 子害未(羊鼠相逢一旦休)、丑害午(青牛遇白马不战而逃)、寅害巳(蛇遇猛虎似刀戳) 卯害辰(玉兔逢龙云里去)、申害亥(猪遇猿猴似箭投)、
 

寅虎VS巳蛇

命书上有云：蛇遇猛虎似刀戳。寅虎和巳蛇是相刑相害的关系，两者在一起必定争吵不断，互相妨害，日子过得生不如死。

属蛇人和属虎人结合在一起，一方出轨的几率比较大，可能直接导致两人的离婚。

	假面骑士龙骑王蛇猛虎


辰龙VS卯兔

婚姻中如果双方的地位不平等，结局往往是不好的。兔和龙的组合就是如此。

敏感的属兔人，在感情中比较弱势;属龙人在感情中占据主导地位，对兔儿颐指气使，两人心的距离越来越远。


时间长了，两人的思想不在一个频道上，丝毫没有幸福感。貌合神离的婚姻，离婚率自然高。

子鼠VS未羊

属鼠人和属羊人的性格大相径庭，相差甚远，所以无法在一起生活。


属鼠人爱计较，生性敏感，属羊人有点迟钝，捉摸不透鼠儿的心思，两人对对方来说都如高等数学一样变幻莫测，难以组建和谐家庭。