男人的教养
http://www.vip8090.com/article/558.html

1、教养和文化是两回事，有的人很有文化，但是很没教养，有的人没有什么太高的学历和学识，但仍然很有教养，很有分寸。教养是带有某种天生的素质和一点一滴的积累。

2、一个人的涵养，不在心平气和时，而是心浮气燥时；一个人的理性，不在风平浪静时，而是众声喧哗时；一个人的慈悲，不在居高临下时，而是人微言轻时；情侣间的尊重，不是闲情逸致时，而是观点相左时；夫妻间的恩爱，不在花前月下时，而是大难临头时。

3、喜欢收拾家，这是一种心境，收拾完特干净，会觉得很舒服。我觉得男人最大的时尚就是多在家待一待。其实把所有该回家的人都召回家，这个社会就会安定许多。现在有多少不回家的人，不是因为事业，而是在酒桌上，歌厅里。如果晚上每个家庭的灯都亮了，也是一种时尚。

4、现在一般人问你看上他什么了，无非说这个人有地位，这个人有钱，这个人有学识，这个人长的帅，就是这四项，我无一可举，我什么都不是的时候，杜宪看上我，说明我太太一点都不功利。只能说是她的伟大，不是我的光荣。

5、这个世界不是你的世界，不是说你成功了，你想做什么就能做什么。我觉得做人的最高意境是节制，而不是释放，所以我享受这种节制，我觉得这是人生最大的享受，释放是很容易，物质的释放、精神的释放都很容易，但是难的是节制。

6、责任是男人的脊梁，是男人顶天立地的支柱。说到的事就要做到，揽下来的事就要扛住，做错的事就要承担后果。看一个男人是否成熟，不是看他的年龄有多大，而是要看他能担起多大的责任。越是优秀的男人，承担的责任越大，负责任的范围也越广。即使做不了伟大的男人，也要做一个负责任的男人。

7、朋友，我就有骂他的责任，他也有骂我的责任。在事业上、感情上、人生上就有着互相的义务，每次见面都应该有收获，彼此对对方的存在感到一种愉快，而不是整天厮混在一起。

8、人活到一定时候就会服从一种惯性。这个惯性就是一种依赖性。尤其到了一定年龄，稳定的家庭存在，其实就代表了一种良性循环惯性。当两个人对外宣布如何如何好的时候，就可能是一个危险信号。我的家庭生活非常正常，总在不快不慢的轨道上，一直向前跑，我从不去刻意营造所谓的气氛。

9、我是一个严格按照自己逻辑生活的人，这个逻辑不用设定，是习惯。……我确实没有克制。克制是欲而不做，本来就不欲，也就不去做了。……如果说对某些事有克制，我觉得这是一种理智下的习惯。久而久之，也就成了自然。成了自然的东西是不用你费力去克制的。什么东西成了习惯，就好办了。

10、男人最大的财富是苦难，我说的苦难是指无法避免的苦难，而不是寻找苦难。及时行乐和享受只是生活的点缀。将来的孩子面临最大的痛苦是爱情和金钱，他们没有经历灵魂上的苦难是他们最大的苦难。