盘口语言操作技巧三十一招
http://study.huagu.com/j/xxkp/pz/1602/37500.html

股票交易中，具体到个股买进卖出5个位的交易信息。“盘口”是在股市交易过程中，看盘观察交易动向的俗称。比如，你仔细观察某一只股票在开盘之后的分时走势;买盘、卖盘的每一笔成交;观察大笔成交的动向;观察无论是涨还是跌的主力意图等。

　　看“盘口”需要经验积累、需要熟悉主力做盘的种种手法，不能被主力欺骗。看“盘口”是需要一定的功夫的，看懂了“盘口”也就会有助于你对买卖股票的决策。由于各种主力的手法不一样，“盘口”表现不是固定的，需要长时间的观察、不断的分析、最重要的是要经过在交易实战中总结经验不断提高。

　　盘口语言操作技巧31招：

　　1、在上午开盘时成交量急速放大，且形态较好的个股。可仿分时图谱即时买进。不放量不买!

　　2、涨幅榜前20位的同类强势个股。可寻机买进。(板块)

　　3、今天继续强势的昨日强势股。可逢低买入。强者恒强原则!

　　4、低开后平稳上涨且有大手笔成交股。可随机买进。

　　5、尾盘进入60分钟涨幅排名榜(前20名)个股。可今买明卖。

　　6、盘中涨幅不多而突然放量上涨的个股。可及时买进。

　　7、炒股票要紧盯热点。买就买热点原则!

　　8、对于那些首次进入成交量排行榜，股价又涨的股票须有进货的考虑;对于那些首次进入成交量排行榜，股价又跌的股票应有出货的考虑。

　　9、开盘大幅低开后，走高至涨停(特别在大盘不太强时)，可仿分时图谱进出。

　　10、每周第一天收盘往往与本周周线收盘相吻合，即同阴阳。

　　11、每月第一天收盘往往与本月月线收盘相吻合，即同阴阳。

　　12、上午不论何因停盘的股票，复盘后只要不涨停立即卖掉(无论好坏消息)。

　　13、第一天出现“小猫钓鱼”走势，可大胆跟进并持有，但一旦钓鱼反抽卖掉。不会买卖的朋友夾抠二47三五叁六三五七要斩就早斩。要追就早追。犹豫不决。股市大忌逢高不出货、套牢不斩仓、热点转移不换手、才解套来又被套，亏损股共有特性!(此乃多数)对股来说最危险的事情莫过于企盼狂跌中的股票不会再下跌了(事实还跌)个股异动预示底部临近;板块轮涨表明已可建仓;疯狂拉升注定结束!

　　14、在上午临收盘时成交稀少且弱于大盘走势的个股，应逢高了结。

　　15、昨日上涨前20名，而今日弱势调整的个股，说明庄家实力较弱，应退出为上。

　　16、高开低走且有大手笔成交的个股。必须即时卖出。

　　17、尾盘进入60分钟跌幅榜的个股，必须先卖掉，恐有利空。

　　18、在强势时，可在周初重仓，而在周末轻仓，并养成一种习惯。但在敏感区域必须空仓。初进末结!

　　19、在弱势时，可在周中小仓，而在周末平仓，并养成一种习惯。(最好不要全仓。逆市有险!)

　　20、在平势时，可在周一小仓，而在周中平仓，并养成一种习惯。(最好不要全仓。逆市有险!)

　　21、每次个股大涨之后的第二天上午10时30分以前5浪不板出货。特别在平衡市中见利即出。

　　22、股市易在每日下午14：30分后开始出现大波动，买卖须在此时观察清楚后再采取!最后一分钟买入，风险只有一分钟。

　　23、应付股市的突然变化，唯一的方法就是果断斩仓。(要有壮士断臂精神!)

　　24、在相对高位区，“事故多发地带”股应采取“一看二慢三通过”和“宁等三分不抢一秒”及“卖要坚决、买要谨慎、割肉要狠、止损要快”的策略!

　　25、大盘跌的时候，内盘大于外盘会下跌，而且两者差异愈悬殊则跌幅愈大。

　　26、当第一个跌停板出现以后要有觉心，特别同板块的股票应做先行出脱的考虑。

　　27、当个股即将触及跌停板前，应先做最坏的打算(即先出来)，不可有反弹回生的幻想。

　　28、以上两条出现跌停的股票如若是龙头或领涨股，则必须不打折扣立即逃跑。涨跌停板具有极强的传染性。

　　29、带量冲关之后如被拉回，必跌幅不浅(尤其弱市)。挑顶卖货!

　　30、高开低走、并均价线向下，反抽必卖。只因会形成乌云盖顶!饿狼扑食!(注：何为乌云盖顶?只要盖过昨日收盘价就是，也就是说高开后不可补当日缺口。)

　　31、高开高走不涨停，先卖掉。

