盲人骑瞎马夜半临深池 

http://www.caogen.com/blog/infor_detail/76657.html
实行了七天的熔断机制很快就被熔断了，以服务小微企业的名义和以新经济命名的、有精英推动的、搞的轰轰烈烈的互联网金融，也在不断的跑路中，开始悄悄的收手了。亏的就活该亏了，赚的就让你赚着了，精英们一点都不感觉对他的百姓有啥不好意思。摸石头过河，摸对了，是我的功劳。摸错了，不要怪我，找总设计师去，是他让我们摸石头过河的。哪里有一点精英的样？哪里像负责任的人？

    三十多年的改革，理论上没有一点突破，一点新东西都没有。所谓的改革，都是变着花样把西方资本主义的东西弄回来卖钱，还要美其名曰特色改革。让百姓奔小康，就是不告诉百姓，辛辛苦苦花钱买了资本主义的东西，到底谁能奔小康？怎么才能奔小康？所谓的特色改革，就是把西方自由市场资本主义的东西弄回来卖钱。哪些是好东西能卖，中国人吃了没事；哪些是不好的东西，坚决不能卖，吃了要毒死中国人。也不知是不知道，还是知道了不说，反正就是不告诉你，而且还要加个花里胡哨的包装，说是自己发明创造的特色，不是资本主义的东西，心甘情愿的让共产党和社会主义给自由市场资本主义背黑锅，真的不明白这些精英都精在哪？
	
	
	
	朝鲜为什么拒绝转型？ 
http://www.caogen.com/blog/infor_detail.aspx?id=674&articleId=76894

	我们很多人都在劝朝鲜转型，或者说把朝鲜拒绝转型，作为他们的一个罪错进行谴责。实际上这不是朝鲜错了，而是我们的一些人太唯心、太霸道了。朝鲜为什么拒绝转型，道理很简单，一个是条件不允许，一个是根本没必要。让人家转型，就是给人家挖好坑让人家往里面跳，然后吗？就是填土埋了他，朝鲜自然没有那么傻。
	