http://study.huagu.com/j/lgmjy/gsxd/1602/37463.html
空仓不失为炒股一大境界                       会买的是徒弟，会卖的是师傅，会空仓的是祖师爷

一、空仓是一种境界!

　　你是否可以空仓三个月、六个月、一年呢?空仓也是操作，是最难的操作!

　　炒股要有很好的自控能力，冷静和耐心尤为重要。如果你无法自控，最好是远离股市!

　　一个成熟的股民一定具备有空仓等待时机的能力，看准时机出击。这一个条件是炒股最重要的，必不可少的环节之一。千万不要怕空仓而错失良机，股市永远有的是机会。适时的休息，是平常心的表现，不会休息的人，就可以说不会工作。每天都在股市里进进出出，卖了这个股赚了一点点，马上又买了那个，这种频繁的操作风险很大。空仓耐心等待时机是我们股民赚钱的武器。等待到符合买入条件就买入，不符合买入条件就等待，机会多得是。

　　二、不以涨喜，不以跌悲!

　　股市：涨多了要看到风险，跌多了要看到机会!

　　股市：风云诡谲，只有头脑冷静，心态平和，才能从容应对!

　　股市：要有应对系统风险股灾发生的心理准备和应对之策!

　　三、不能有侥幸心理!

　　股票跌破了重要支撑，你抱有侥幸心理吗?当股票一路往下，你会一路期待股价反弹吗?

　　假如这些你都有，那么，你还有很长的路要走，破线(位)第一时间坚决离场!

　　在股市里博弈，不是有了一点技术就能够战胜股市的。你得首先战胜自己，战胜自己不是光靠知识，还要有一定的悟性。

　　成功的投资者：走进股市、了解股市、认识股市、适应股市、驾驭股市!

　　经历了牛熊：如果驾驭不了股市，重复着失败的教训，那就明智的远离股市为上;如果能驾驭股市，那说明你有这方面的悟性，你可以继续在股市里博弈。

　　股市博弈请永远牢记巴菲特炒股三条戒律：

　　第一条：保住本金;第二条：保住本金;第三条：牢记第一、第二条。






强者遵循的六大炒股生存法则     会买的是徒弟，会卖的是师傅，会空仓的是祖师爷
http://study.huagu.com/j/lgmjy/gsxd/1512/37171.html
　炒股票技术面不是最重要，基本面不是最重要，哪怕您对股市一窍不通，都没关系，但有三点必须做到：第一是心态要稳定;第二是理念要坚定;第三是要遵守纪律。这些看来都是比较虚的东西，却能让我们从骨子里具备赚钱的本领，而不是徒有外表。古人说，腹有诗书气自华，说得大概就是这个意思。

　　看看那些赚了大钱的人，再看看在股市大涨过程中仍处于亏损状态的人，笔者认为，物竞天择，适者生存，强者之所以成为强者，主要是他们遵循了以下六条法则，这些法则都在笔者的理念随笔中出现过，今天做个总结，大家也可以查看原文。

　　第一、别把大盘看得太重。我们买卖的是个股而不是大盘，过分研究大盘是没有意义的，尤其是在N石油、N建行、N太保、工商银行、中国银行、XD中国石之类权重股结伙在山坡上摇旗呐喊的时候，指数早已成为打压股市、操纵股民心态的工具了。但机构要抱团控制指数容易，要控制所有的股票很难，不管行情如何，个股总会有涨有跌，我们要做的是对自己持有或看中的个股进行充分的研究，大盘仅仅作为参考。去年10月上旬股指大涨、个股大跌是个例子;11月份股指盘整、个股强势反弹也是个例子。所以，关键是要看好自己手中或看中的个股，别把大盘看得太重。

　　第二，忘记自己的建仓成本。很多股民朋友在问我股票该丢还是该守的时候，总会告诉我是多少钱买的，赚了多少还是亏了多少。似乎在他们看来，自己赚多少和亏多少就能左右股价的涨跌。老是盯着自己的成本，就会忽视“股市有风险”，就会忘记股价涨跌的规律，就会自以为是地自我安慰，就会在该抛的时候不抛、该补仓的时候不补仓，才会在牛市中买在高点、卖在低点。忘记你的建仓成本是为了更理智地分析股价的涨跌趋势，就好比体育场上忘了起点，才能更有动力奔向终点。

　　第三、在股市中生存第一重要。股票投资其实就像是给一个桶子加水，如果桶子完好，即使每次只加入一点点，用不着多久就可以加满;如果桶子下面有个碗大的漏洞，一边加水一边漏，不管你的管子加水有多快，都是不可能加满的;如果你的桶子漏水的速度超过了加水的速度，桶子里的水迟早会漏干。要想把桶子加满，首先要做的不是把管子加大，而是把漏桶补好。这就是漏桶理论。简单地说，就是第一要学会止损，第二要学会控制自己的欲望。几乎所有的行家的炒股建议都是尽量保住你的本金，在股市中生存第一重要。

　　第四、会空仓的才是祖师爷。如果感到股票很难操作，热点难以把握，大多数股票大幅下跌，涨幅榜上的股票涨幅很小，而跌幅榜上股票跌幅很大，这时就要考虑空仓了。这时分析股市不再是分析股市涨跌，而是分析是否适合操作，如果不适合操作，即使大盘仍在上涨，也要果断地抛售。空仓的原因不是因为畏惧，而是为了保存有生力量;空仓的目的不是为了躲避，而是为了“旁观者清”地去看清股市的涨跌规律。因此，才有了这样一句话，“会买的是徒弟，会卖的是师傅，会空仓的是祖师爷”。

　　第五、尊重规则。任何游戏都有自己的规则，股市也是一场游戏，要想在股市里成为超级玩家，就必须在遵循规则的前提下施展本领。说白了，股市其实是一场零和游戏，短期的失衡是为了长期的平衡。股市涨跌是有规律的，只是大多数情况下我们没有发现。即使我们找到了规律，如果这种规律对自己的当前操作不利，我们也会对这个规律视而不见。比如自己手中的股票因为出了利空消息要下跌，我们会以侥幸心理说服自己，告诉自己有可能“出利好不涨，出利空不跌”。胜者眼盯规则，输家心存意外，要想在股市中长期生存，就必须遵循规则。止损和止盈是在股市中生存必须遵守的原则，止损可以控制风险，止盈能帮助兑现利润。谨慎追涨，勇敢杀跌(买的时候要谨慎，卖的时候要果断)，这也是一种明哲保身。

　　第六、散户要打“游击战”和“持久战”。作为散户，对自己的优点要分析，缺点更要分析，我们资金少、信息不灵通、分析能力有限、心态不稳定、常犯错误、纪律性不强……这些都决定了我们散户只能打游击战和持久战。游击战讲究灵活，持久战讲究坚定，两者合一，相信大家能够发现其中巨大无比的力量。

　　股市其实是一场心理战，谁能把握规律并遵循规律，谁就能成为股市的大赢家。我们要吸取教训，总结经验。有人说失败是成功之母，笔者认为经验和教训才是真正的成功之母。一年之计在于春，我们不要仓卒参加战斗，我们需要的是冷静思考、充分备战。技术面、基本面要学，但更重要的是要学习理念，遵循股市规则。