精选人生至理名言200句
http://www.duanwenxue.com/mingyan/484741.html
在人生行走的道路上，我们总会遇上许许多多的事情。当我们遇到困难的时候，往往需要有人，能够为我们的迷茫指引道路。

阅读人生至理名言，让我们在路上，能够走向更美好的道路。开始吧！启程我们的旅程。

1、慈悲是你最好的武器。

2、沈默是毁谤最好的答覆。

3、学佛就是在学做人而已。

4、能说不能行，不是真智慧。

5、你要感谢告诉你缺点的人。

6、青春一经典当即永不再赎。

7、对人恭敬，就是在庄严你自己。

8、这个世间只有圆滑，没有圆满的。

9、与人相处之道，在于无限的容忍。

10、能为别人设想的人，永远不寂寞。

11、只要面对现实，你才能超越现实。

12、得不到你所爱的，就爱你所得的。

13、狂妄的人有救，自卑的人没有救。

14、憎恨别人对自己是一种很大的损失。

15、佛菩萨只保佑那些肯帮助自己的人。

16、永远扭曲别人善意的人，无药可救。

17、若能一切随他去，便是世间自在人。

18、无事莫把闲话聊，是非往往闲话生。

19、理想的路总是为有信心的人预备着。

20、每天告诉自己一次：我真的很不错。

21、生气是拿别人做错的事来惩罚自己。

22、人生的真理，只是藏在平淡无味之中。

23、拥有一颗无私的爱心，便拥有了一切。

24、发光并非太阳的专利，你也可以发光。

25、每一件事都要用多方面的角度来看它。

26、令人不能自拔的，除了牙齿还有爱情。

27、美好的生命应该充满期待惊喜和感激。

28、把你的脸迎向阳光，那就不会有阴影。

29、没有口水与汗水，就没有成功的泪水。

30、其实爱美的人，只是与自己谈恋爱罢了。

31、广结众缘，就是不要去伤害任何一个人。

32、活在别人的掌声中，是禁不起考验的人。

33、失因为贪——说真的，老实人很少上当。

34、家！甜蜜的家！天下最美好的莫过于家。

35、人的价值，在遭受诱惑的一瞬间被决定。

36、修行要有耐性，要能甘于淡泊，乐于寂寞。

37、时间总会过去的，让时间流走你的烦恼吧！

38、不懂得自爱的人，是没有能力去爱别人的。

39、当我们失去的时候，才知道自己曾经拥有。

40、微小的幸福就在身边，容易满足就是天堂。

41、自己要先看得起自己，别人才会看得起你。

42、要纠正别人之前，先反省自己有没有犯错。

43、人总是珍惜未得到的，而遗忘了所拥有的。

44、爱情是以微笑开始，以吻生长，以泪结束。

45、医生难医命终之人，佛陀难渡无缘的众生。

46、自以为拥有财富的人，其实是被财富所拥有。

47、不要太肯定自己的看法，这样子比较少后悔。

48、为了赞美而去修行，有如被践踏的香花美草。

49、能够把自己压得低低的，那才是真正的尊贵。

50、别人永远对，我永远错，这样子比较没烦恼。

51、感谢上苍我所拥有的，感谢上苍我所没有的。

52、因果不曾亏欠过我们什么，所以请不要抱怨。

53、眼泪的存在，是为了证明悲伤不是一场幻觉。

54、有些事情本身我们无法控制，只好控制自己。

55、要铭记在心：每天都是一年中最美好的日子。

56、默默的关怀与祝福别人，那是一种无形的布施。

57、说一句谎话，要编造十句谎话来弥补，何苦呢？

58、太过于欣赏自己的人，不会去欣赏别人的优点。

59、抱最大的希望，为最大的努力，做最坏的打算。

60、生活中若没有朋友，就像生活中没有阳光一样。

61、生命太过短暂，今天放弃了明天不一定能得到。

62、少一点预设的期待，那份对人的关怀会更自在。

63、得意时应善待他人，因为你失意时会需要他们。

64、情执是苦恼的原因，放下情执，你才能得到自在。

65、原谅别人，就是给自己心中留下空间，以便回旋。

66、白白的过一天，无所事事，就像犯了窃盗罪一样。（短文学网 www.duanwenxue.com）

67、勇于接受别人的批评，正好可以调整自己的缺点。

68、如果你真的爱他，那么你必须容忍他部份的缺点。

69、随缘不是得过且过，因循苟且，而是尽人事听天命。

70、用伤害别人的手段来掩饰自己缺点的人，是可耻的。

71、凡是能站在别人的角度为他人着想，这个就是慈悲。

72、诚实的面对你内心的矛盾和污点，不要欺骗你自己。

73、大多数的人一辈子只做了三件事；自欺欺人被人欺。

74、人生在世，应该这样，在芬芳别人的同时美丽自己。

75、一切伟大的行动和思想，都有一个微不足道的开始。

76、世间的人要对法律负责任。修行的人要对因果负责任。

77、你硬要把单纯的事情看得很严重，那样子你会很痛苦。

78、假如我不能，我一定要；假如我一定要，我就一定能。

79、上帝从不埋怨人们的愚昧，人们却埋怨上帝的不公平。

80、永远不要浪费你的一分一秒，去想任何你不喜欢的人。

81、多用心去倾听别人怎么说，不要急着表达你自己的看法。

82、当你对自己诚实的时候，世界上没有人能够欺骗得了你。

83、所谓的放下，就是去除你的分别心是非心得失心执着心。

84、宠和爱是不同的两件事，宠可以没有交流，而爱则不能。

85、有勇气并不表示恐惧不存在，而是敢面对恐惧克服恐惧。

86、真正的爱，应该超越生命的长度心灵的宽度灵魂的深度。

87、第一个青春是上帝给的；第二个的青春是靠自己努力的。

88、多一分心力去注意别人，就少一分心力反省自己，你懂吗？

89、多讲点笑话，以幽默的态度处事，这样子日子会好过一点。

90、不要常常觉得自己很不幸，世界上比我们痛苦的人还要多。

91、学佛不是对死亡的一种寄托，而是当下就活得自在和超越。

92、真正的布施，就是把你的烦恼忧虑分别和执着心通通放下。

93、我们确实有如是的优点，但也要隐藏几分，这个叫做涵养。

94、心是最大的骗子，别人能骗你一时，而它却会骗你一辈子。

95、世界上只有一样东西是任何人都不能抢走的，那就是智慧。

96、与其你去排斥它已成的事实，你不如去接受它，这个叫做认命。

97、来是偶然的，走是必然的。所以你必须，随缘不变，不变随缘。

98、正人行邪法，邪法亦正，邪人行正法，正法亦邪，一切唯心造。

99、所有的病患，医生最难治，所有的众生，自以为是的人最难渡。

100、只要自觉心安，东西南北都好。如有一人未度，切莫自己逃了。

101、一个人有生就有死，但只要你活着，就要以最好的方式活下去。

102、要做的事情总找得出时间和机会，不要做的事情总找得出借口。

103、我们缺少的不是机会，而是在机会面前将自己重新归零的勇气。

104、人若软弱就是自己最大的敌人；人若勇敢就是自己最好的朋友。

105、眼睛不要老是睁得那么大，我且问你，百年以后，那一样是你的。

106、记住该记住的，忘记该忘记的。改变能改变的，接受不能改变的。

107、什么时候也不要放弃希望，越是险恶的环境越要燃起希望的意志。

108、定期去检查身体吧，别等最后别人送你去。三峡在线真诚提醒你。

109、仇恨永远不能化解仇恨，只有慈悲才能化解仇恨，这是永恒的至理。

110、愚痴的人，一直想要别人了解他。有智慧的人，却努力的了解自己。

111、有时候我们要冷静问问自已，我们在追求什么？我们活着为了什么？

112、用平常心来生活，用惭愧心来待人，用心来处事，用菩提心契佛心。

113、没有人因水的平淡而厌倦饮水，也没有人因生活的平淡而摒弃生活。

114、有理想在的地方，地狱就是天堂。有希望在的地方，痛苦也成欢乐。

115、逆境是成长必经的过程，能勇于接受逆境的人，生命就会日渐的茁壮。

116、要克服对死亡的恐惧，你必须要接受世上所有的人，都会死去的观念。

117、流言造成伤害至少需要两个人——你的敌人诋毁你，你的朋友转告你。

118、眼泪的温度有℃，只是因为外面的世界太冷，流出来的时候才会降到℃。

119、用最少的悔恨面对过去。用最少的浪费面对现在。用最多的梦面对未来。

120、你是你的敌人，只有你才能打倒你；你是你的上帝，只有你才能拯救你。

121、要让事情改变，先改变我自己；要让事情变得更好，先让自己变得更好。

122、内心充满忌妒，心中不坦白，言语不正的人，不能算是一位五官端正的人。

123、思恋一个人的滋味就像喝了一大杯冰水，然后用很长很长的时间流成热泪。

124、爱的力量大到可以使人忘记一切，却又小到连一粒嫉妒的沙石也不能容纳。

125、请你用慈悲心和温和的态度，把你的不满与委屈说出来，别人就容易接受。

126、同样的瓶子，你为什么要装毒药呢？同样的心理，你为什么要充满着烦恼呢？

127、说话不要有攻击性，不要有杀伤力，不夸已能，不扬人恶，自然能化敌为友。

128、一个常常看别人缺点的人，自己本身就不够好，因为他没有时间检讨他自己。

129、最快乐的人并不是一切东西都是最好的，但他们会充分享受自己已有的东西。

130、死亡教会人一切，如同考试之后公布的结果——虽然恍然大悟，但为时晚矣！

131、许多人企求着生活的完美结局，殊不知美根本不在结局，而在于追求的过程。

132、良心是每一个人最公正的审判官，你骗得了别人，却永远骗不了你自己的良心。

133、不要对挫折叹气，姑且把这一切看成是在你成大事之前，必须经受的准备工作。

134、良心是每一个人最公正的审判官，你骗得了别人，却永远骗不了你自己的良心。

135、当你感到悲哀痛苦时，最好是去学些什么东西。学习会使你永远立于不败之地。

136、是非天天有，不听自然无，是非天天有，不听还是有，是非天天有，看你怎么办？

137、两人相爱时，渴求无限甜蜜的吻，但为何在争吵时，却要用接吻的嘴互相伤害呢？

138、日出东海落西山，愁也一天，喜也一天；遇事不钻牛角尖，人也舒坦，心也舒坦。

139、世上并没有用来鼓励工作努力的赏赐，所有的赏赐都只是被用来奖励工作成果的。

140、如果你希望成功，以恒心为良友，以经验为参谋，以小心为兄弟，以希望为哨兵。

141、要了解一个人，只需要看他的出发点与目的地是否相同，就可以知道他是否真心的。

142、你认命比抱怨还要好，对于不可改变的事实，你除了认命以外，没有更好的办法了。

143、当你的错误显露时，可不要发脾气，别以为任性或吵闹，可以隐藏或克服你的缺点。

144、了解永恒真理的人，就不会为任何的生离死别而哀伤悲泣，因为生离死别是必然的。

145、希望你常对自己说，闻到了佛法，我是最幸福的人，除了这幸福外，再没有别的了。

146、世界上有两种人：索取者和给予者。前者也许能吃得更好，但后者绝对能睡得更香。

147、在你贫穷的时候，那你就用身体去布施，譬如说扫地洒水搬东西等，这也是一种布施。

148、不要刻意去猜测他人的想法，如果你没有智慧与经验的正确判断，通常都会有错误的。

149、不洗澡的人，硬擦香水是不会香的。名声与尊贵，是来自于真才实学的。有德自然香。

150、不要因为众生的愚疑，而带来了自己的烦恼。不要因为众生的无知，而痛苦了你自己。

151、妈妈说过没有人值得你为他哭，唯一值得你为他哭的那个人，永远都不会让你为他哭。

152、人只要不失去方向，就不会失去自己！人生重要的不是所站的位置，而是所朝的方向。

153、每个人都有潜在的能量，只是很容易：被习惯所掩盖，被时间所迷离，被惰性所消磨。

154、你出生的时候，你哭着，周围的人笑着；在生命的尽头，你笑着，而周围的人在哭着。

155、积极的人在每一次忧患中都看到一个机会，而消极的人则在每个机会都看到某种忧患。

156、健康源于心，积极心态像太阳，照到哪里哪里亮；消极心态像病毒，传到哪里哪遭殃。

157、如果你能像看别人缺点一样，如此准确般的发现自己的缺点，那么你的生命将会不平凡。

158、一千个人就有一千种生存方式和生活道路，要想改变一些事情，首先得把自己给找回来。

159、一个能从别人的观念来看事情，能了解别人心灵活动的人，永远不必为自己的前途担心。

160、活着一天，就是有福气，就该珍惜。当我哭泣我没有鞋子穿的时候，我发现有人却没有脚。

161、你目前所拥有的都将随着你的死亡而成为他人的，那为何不现在就布施给真正需要的人呢？

162、不要因为小小的争执，远离了你至亲的好友，也不要因为小小的怨恨，忘记了别人的大恩。

163、虽然你讨厌一个人，但却又能发觉他的优点好处，像这样子有修养的人，天下真是太少了。

164、聪明人是快乐的，自以为聪明的才烦恼。帮助别人减轻三分烦恼，自己就会享受七分快乐。

165、生命……就是一个逐渐支出和利用时间的过程。一旦丧失了时间，生命也就走到了尽头。

166、鱼说：你看不见我的眼中的泪，因为我在水里；水说：我能感受到你的泪，因为你在我心里。

167、当你能飞的时候就不要放弃飞；当你能梦的时候就不要放弃梦；当你能爱的时候就不要放弃爱。

168、爱一个人而那个人不爱你是很让人难受的，但更痛苦的是，爱一个人，却永远都没勇气告诉他。

169、后悔是一种耗费精神的情绪。后悔是比损失更大的损失，比错误更大的错误，所以请不要后悔。

170、伟人之所以伟大，是因为他与别人共处逆境时，别人失去了信心，他却下决心实现自己的目标。

171、一匹驴，吃再好的草，也不会成为一匹俊马。用执着和分别心去修行，再大的精进，也不会成佛。

172、幸福像掉到沙发下面的一粒纽扣--你专心找，怎么也找不到，等你淡忘了，它自己就滚出来了。

173、快乐要懂得分享，才能加倍的快乐。这也是三峡在线之所以总是在“盘点生活，分享经典”的理由。

174、如果敌人让你生气，那说明你还没有胜他的把握。如果朋友让你生气，那说明你仍然在意他的友情。

175、能冲刷一切的除了眼泪，就是时间，以时间来推移感情，时间越长，冲突越淡，仿佛不断稀释的茶。

176、别人讲我们不好，不用生气难过。说我们好也不用高兴，这不好中有好，好中有坏，就看你会不会用？

177、夸奖我们，赞叹我们的，这都不是名师。会讲我们，指示我们的，这才是善知识，有了他们我们才会进步。

178、欲知世上刀兵劫，但听屠门夜半声。不要光埋怨自己多病，灾祸横生，多看看横死在你刀下的众生又有多少？

179、人生试题一共有四道题目：学业事业婚姻家庭。平均分高才能及格，切莫花太多的时间和精力在任一题目上。

180、只需一分钟就可以碰到一个人，一小时喜欢上一个人，一天爱上一个人，但需要花尽一生的时间去忘掉一个人。

181、爱情就像一双袜子，越是瞧起来不顺眼的袜子，越有可能永远陪在你身边，越是喜欢的漂亮袜子经常会少一只。

182、你以为最酸的感觉是吃醋吗？不是的，最酸溜溜的感觉是没权吃醋，根本就轮不到你吃醋，那就是最酸最酸的。

183、人要有三平心态：平和平稳平衡。对自己要从容，对朋友要宽容，对很多事情要包容，这样才能活的比较开心。

184、所有的胜利，与征服自己的胜利比起来，都是微不足道。所有的失败，与失去自己的失败比起来，更是微不足道。

185、在这个尘世上，虽然有不少寒冷，不少黑暗，但只要人与人之间多些信任，多些关爱，那么，就会增加许多阳光。

186、每一个人都拥有生命，但并非每个人都懂得生命，乃至于珍惜生命。不了解生命的人，生命对他来说，是一种惩罚。

187、坏孩子，父母总是比较操心。所以对于罪业愈深重的众生，我们更应该特别宽恕他怜愍他，而不应该远离他舍弃他。

188、最好的朋友是你们静坐在游廊上，一句话也不说，当你们各自走开的时候，仍感到你们经历了一场十分精彩的对话。

189、假如一千个人从我身边踏过的，我也能听出你的脚步声，因为个人的脚是踏在地上，只有你的脚步声是踏在我的心上。

190、如果你能每天呐喊二十一遍「我用不着为这一点小事而烦恼」，你会发现，你心里有一种不可思议的力量，试试看，很管用的。

191、人不是坏的，只是习气罢了，每个人都有习气，只是深浅不同罢了。只要他有向道的心，能原谅的就原谅他，不要把他看做是坏人。

192、佛陀从不勉强别人去做他不喜欢的事情，佛陀只是告诉众生，何者是善？何者是恶？善恶还是要自己去选择，生命还是要自己去掌握。

193、影响我们人生的绝不仅仅是环境，其实是心态在控制—个人的行动和思想。同时，心态也决定了一个人的视野事业和成就，甚至—生。

194、一句无心的话也许会点燃纠纷，一句残酷的话也许会毁掉生命，一句及时的话也许会消释紧张，一句知心的话也许会愈合伤口挽救他人。

195、也许有些人很可恶，有些人很卑鄙。而当我设身为他想象的时候，我才知道：他比我还可怜。所以请原谅所有你见过的人，好人或者坏人。

196、你要包容那些意见跟你不同的人，这样子日子比较好过。你要是一直想改变他，那样子你会很痛苦。要学学怎样忍受他才是。你要学学怎样包容他才是。

197、得不到的东西，我们会一直以为他是美好的，那是因为你对他了解太少，没有时间与他相处在一起。当有一天，你深入了解后，你会发现原不是你想像中的那么美好。

198、如果你自己明明对，别人硬说你不对，你也要向人忏悔，修行就是修这些。你什么事都能忍下来，才会进步。就是明明是你对，你也要向他人求忏悔，那就是修行了。

199、当你手中抓住一件东西不放时，你只能拥有这件东西，如果你肯放手，你就有机会选择别的。人的心若死执自己的观念，不肯放下，那么他的智慧也只能达到某种程度而已。

200、世界上没有一个永远不被毁谤的人，也没有一个永远被赞叹的人。当你话多的时候，别人要批评你；当你话少的时候，别人要批评你；当你沉默的时候，别人还是要批评你。在这个世界上，没有一个不被批评的。