股民炒股的十二条经典忠告
http://study.huagu.com/j/lgmjy/gsxd/1602/37498.html

不熟不做，不懂不买。      巴菲特非常喜欢打桥牌，在谈到桥牌的时候他说：“这是锻炼大脑的最好的方式。因为每隔十分钟

忠告一：不熟不做，不懂不买。

　　在巴菲特经营合伙公司时，经常有客户打电话给他，提醒他要关注某些股票。巴菲特对这些人的回答总是一成不变的：“我不懂这些股票，也不了解这些股票。我不会买我不了解的股票。”

　　忠告二：必须投资明星企业。

　　巴菲特坦言，选择一个优秀的明星企业，比投资技巧和信息更重要。因为这是你能达到投资目标的唯一保证。炒股其实是50%的技术，50%的艺术，50%的传说。

　　忠告三：正确评估投资企业是唯一的原则。

　　巴菲特认为，在买进股票的时候，要把自己当成企业分析家，而不是市场分析师或总体经济分析师，更不是有价证券分析师。

　　忠告四：把握好投资的尺度。

　　巴菲特从白手起家奋斗到股神，有赖于他独到的投资理念和策略，这其中“安全边际”投资策略不可不提。“安全边际”从两个方面保证投资人的收益：第一是缓冲可能的价格风险;第二是可获得相对高的权益回报率。有必要提一下这个安全边际，对一支股票来说，只有当价值被低估的时候才存在安全边际或安全边际为正;当价值与价格相当的时候安全边际为零;而当价值被低估的时候不存在安全边际或或安全边际为负。价值投资者只对价值被低估特别是被严重低估的对象感兴趣。安全边际不保证能避免损失，但能保证获利的机会比损失的机会更多。应用安全边际的原则——耐心。“安全边际”是巴菲特投资理念的精髓。

　　忠告五：集中投资，把鸡蛋放在同一个篮子里。

　　在长期的投资过程中，巴菲特采用的是集中投资策略。“‘不要把所有的鸡蛋放在同一个篮子里’是错误的，投资应该像马克吐温建议的那样，‘把所有的鸡蛋放在同一个篮子里，然后小心地看好它’。”

　　忠告六：玩好股市，每时每刻都要算计。

　　巴菲特非常喜欢打桥牌，在谈到桥牌的时候他说：“这是锻炼大脑的最好的方式。因为每隔十分钟，你就要重新审视一下局势。虽然在股票市场上做决策不是基于市场上的局势，而是基于你认为理性的事情上

　　忠告七：永久性地持有优秀企业的股票

　　巴菲特的所有投资策略中，一个最基本的理念是：愿意永久性地持有那些优秀企业的股票。他认为拥有一支股票，期待它下个星期就上涨，是十分愚蠢的。

　　忠告八：避免竹篮打水一场空

　　一夜暴富常常是一些非理性投资者的普遍心理，急功近利往往也就成为这些人的通病。股票买入后一两个月没有涨就忐忑不安;即使亏损也马上换股;但刚抛出后它却又涨了，而买进的股票又陷入了亏损……这样的错误不断地重复，最后成了“竹篮打水一场空”。

　　忠告九：投资者必须具有良好的心态

　　巴菲特认为，优秀的投资者的第一个标签便是良好的心态，这是获得成功的第一前提。巴菲特之所以能成功，主要是得益于他的理智、自信和独立思考的品质，当然还有足够的耐心。

　　忠告十：培养正确的投资习惯

　　通常讲，股市并不以学历和聪明或愚笨来判断一个人的能力，只要抱有不投机甚至赌博的心理、不超越能力甚至借钱炒股……自始至终坚守正确的交易原则，那么通向成功的道路并不遥远。

　　忠告十一：拒绝市场的诱惑和控制

　　巴菲特认为，市场是自己的仆人，而非自己的向导。所以，巴菲特经常提醒他的股东，要想投资成功，必须拒绝市场对你的诱惑和控制。

　　忠告十二：记住股市大崩溃

　　巴菲特投资的谨慎之处：记住股市大崩溃。就是说，股市随时都可以发生雪崩或下挫，所以，要以稳健的投资策略确保自己的资金不受损失，并且要永远记住这一点。