 请不要做浮躁的人(编程忠告)
 http://blog.csdn.net/u012706811/article/details/50619686
 
 前言: 
浮躁的人容易问：我到底该学什么；—-别问，学就对了； 
浮躁的人容易问：JS有钱途吗；—-建议你去抢银行； 
浮躁的人容易说：我要中文版！我英文不行！—-不行？学呀！ 
浮躁的人分两种：只观望而不学的人；只学而不坚持的人； 
浮躁的人永远不是一个高手。

1.不要看到别人的回复第一句话就说：给个代码吧！你应该想想为什么。当你自己想出来再参考别人的提示，你就知道自己和别人思路的差异。 
2.初学者请不要看太多太多的书那会误人子弟的，先找本系统的学，很多人用了很久都是只对部分功能熟悉而已，不系统还是不够的。 
3.看帮助,不要因为很难而自己是初学者所以就不看；帮助永远是最好的参考手册，虽然帮助的文字有时候很难看懂，总觉得不够直观。 
4.不要被对象、属性、方法等词汇所迷惑；最根本的是先了解最基础知识。 
5.不要放过任何一个看上去很简单的小问题–他们往往并不那么简单，或者可以引伸出很多知识点；不会举一反三你就永远学不会。 
6.知道一点东西，并不能说明你会写脚本，脚本是需要经验积累的。 
7.学脚本并不难，JSP、ASP、PHP等等也不过如此–难的是长期坚持实践和不遗余力的博览群书； 
8.看再多的书是学不全脚本的，要多实践 
9.把时髦的技术挂在嘴边，还不如把过时的技术记在心里； 
10.学习脚本最好的方法之一就是多练习； 
11.在任何时刻都不要认为自己手中的书已经足够了； 
12.看得懂的书，请仔细看；看不懂的书，请硬着头皮看； 
13.别指望看第一遍书就能记住和掌握什么——请看第二遍、第三遍； 
14.请把书上的例子亲手到电脑上实践，即使配套光盘中有源文件； 
15.把在书中看到的有意义的例子扩充；并将其切实的运用到自己的工作中； 
16.不要漏掉书中任何一个练习——请全部做完并记录下思路； 
17.当你用脚本到一半却发现自己用的方法很拙劣时，请不要马上停手；请尽快将余下的部分粗略的完成以保证这个代码的完整性，然后分析自己的错误并重新编写和工作。 
18.别心急，写脚本确实不容易；水平是在不断的实践中完善和发展的； 
19.每学到一个脚本难点的时候，尝试着对别人讲解这个知识点并让他理解—-你能讲清楚才说明你真的理解了； 
20.记录下在和别人交流时发现的自己忽视或不理解的知识点； 
21.保存好你做过的所有的源文件—-那是你最好的积累之一； 
22.对于网络，还是希望大家能多利用一下，很多问题不是非要到论坛来问的，首先你要学会自己找答案，google、百度等都是很好的搜索引擎，你只要输入关键字就能找到很多相关资料，别老是等待别人给你希望，看出你平时一定也很懒！ 
23，到一个论坛，你学会去看以前的帖子，不要什么都不看就发帖子问，也许你的问题早就有人问过了，你再问，别人已经不想再重复了，做为初学者，谁也不希望自己的帖子没人回的。 
24，虽然不是打击初学者，但是这句话还是要说：论坛论坛，就是大家讨论的地方，如果你总期望有高手总无偿指点你，除非他是你亲戚！！讨论者，起码是水平相当的才有讨论的说法，如果水平真差距太远了，连基本操作都需要别人给解答，谁还跟你讨论呢。 
能找到很多相关资料，别老是等待别人给你希望，看的出你平时一定也很懒！







一个老工程师给年轻工程师的十大忠告
标签： 工作脚本技术人产品教育搜索引擎
2007-01-16 11:14 563人阅读 评论(0) 收藏 举报
目录(?)[+]

一个老工程师给年轻工程师的十大忠告
[1]好好规划自己的路，不要跟着感觉走！根据个人的理想决策安排，绝大部分人并不指望成为什么院士或教授，而是希望活得滋润一些，爽一些。那么，就需要慎重安排自己的轨迹。从哪个行业入手，逐渐对该行业深入了解，不要频繁跳槽，特别是不要为了一点工资而转移阵地，从长远看，这点钱根本不算什么，当你对一个行业有那么几年的体会，以后钱根本不是问题。频繁地动荡不是上策，最后你对哪个行业都没有摸透，永远是新手！
 

[2]可以做技术，切不可沉湎于技术。千万不可一门心思钻研技术！给自己很大压力，如果你的心思全部放在这上面，那么注定你将成为孔乙己一类的人物！适可而止为之，因为技术只不过是你今后前途的支柱之一，而且还不是最大的支柱，除非你只愿意到老还是个工程师！

[3]不要去做技术高手，只去做综合素质高手！在企业里混，我们时常瞧不起某人，说他“什么都不懂，凭啥拿那么多钱，凭啥升官！”这是普遍的典型的工程师的迂腐之言。8051很牛吗？人家能上去必然有他的本事，而且是你没有的本事。你想想，老板搞经营那么多年，难道见识不如你这个新兵？人家或许善于管理，善于领会老板意图，善于部门协调等等。因此务必培养自己多方面的能力，包括管理，亲和力，察言观色能力，攻关能力等，要成为综合素质的高手，则前途无量，否则只能躲在角落看示波器！技术以外的技能才是更重要的本事！！从古到今，美国*本，一律如此！

[4]多交社会三教九流的朋友！不要只和工程师交往，认为有共同语言，其实更重要的是和其他类人物交往，如果你希望有朝一*当老板或高层管理，那么你整*面对的就是这些人。了解他们的经历，思维习惯，爱好，学习他们处理问题的模式，了解社会各个角落的现象和问题，这是以后发展的巨大的本钱，没有这些以后就会笨手笨脚，跌跌撞撞，遇到重重困难，交不少学费，成功的概率大大降低！

[5]知识涉猎不一定专，但一定要广！多看看其他方面的书，金融，财会，进出口，税务，法律等等，为以后做一些积累，以后的用处会更大！会少交许多学费！！

[6]抓住时机向技术管理或市场销售方面的转变！要想有前途就不能一直搞开发，适当时候要转变为管理或销售，前途会更大，以前搞技术也没有白搞，以后还用得着。搞管理可以培养自己的领导能力，搞销售可以培养自己的市场概念和思维，同时为自己以后发展积累庞大的人脉！应该说这才是前途的真正支柱！！！



[7]逐渐克服自己的心里弱点和性格缺陷！多疑，敏感，天真（贬义，并不可爱），犹豫不决，胆怯，多虑，脸皮太薄，心不够黑，教条式思维。。。这些工程师普遍存在的性格弱点必须改变！很难吗？只在床上想一想当然不可能，去帮朋友守一个月地摊，包准有效果，去实践，而不要只想！不克服这些缺点，一切不可能，甚至连项目经理都当不好--尽管你可能技术不错！

[8]工作的同时要为以后做准备！建立自己的工作环境！及早为自己配置一个工作环境，装备电脑，示波器（可以买个二手的），仿真器，编程器等，业余可以接点活，一方面接触市场，培养市场感觉，同时也积累资金，更重要的是准备自己的产品，咱搞技术的没有钱，只有技术，技术的代表不是学历和证书，而是产品，拿出象样的产品，就可技术转让或与人合作搞企业！先把东西准备好，等待机会，否则，有了机会也抓不住！

[9]要学会善于推销自己！不仅要能干，还要能说，能写，善于利用一切机会推销自己，树立自己的品牌形象，很必要！要创造条件让别人了解自己，不然老板怎么知道你能干？外面的投资人怎么相信你？提早把自己推销出去，机会自然会来找你！搞个个人主页是个好注意！！特别是培养自己在行业的名气，有了名气，高薪机会自不在话下，更重要的是有合作的机会...

[10]该出手时便出手！永远不可能有100%把握！！！条件差不多就要大胆去干，去闯出自己的事业，不要犹豫，不要彷徨，干了不一定成功，但至少为下一次冲击积累了经验，不干永远没出息，而且要干成必然要经历失败。不经历风雨，怎么见彩虹，没有人能随随便便成功！


 
程序员的个人发展注意事项(转贴)
每天晚上，请你问自己这些问题：
 

　　1， 今天我是否克服了技术上新的困难？

　　2， 今天我是否多读了一些新书？

　　3， 今天我是否就某方面的问题与人进行了交流？

　　4， 今天我是否多认识了一个新同事或新朋友并准备与他们保持联络？

　　5， 今天我是否更多的接触到身处的行业需求，现状，和发展？

　　精通技术

　　精通技术是技术人员的根本要求，也是技术人员人生发展的必经之路，只有首先精确掌握一门技术，才能触类旁通的掌握其他技术。精通技术不仅仅是为了精通技术，而是为了触类旁通，为了掌握精通技术的学习方法，研究方法，体会身处技术顶点的感受和境界，这样，下一次准备或需要进入另一个领域时，才会有明确的目标。

　　为了精通技术，就要有以工作为乐的精神。不主张过于频繁的换工作（常常被认为是不热爱工作，不适应环境，或者不忠诚的表现）。以工作为乐，才会投入更多的精力和时间，才能够飞快成长，成为该方面的能手。以工作为乐，是朝着技术高峰阔步迈进的享受过程。

　　如果仅仅的是以工作为乐，仅仅号称自己喜欢工作，而没有“朝着技术高峰阔步迈进”，则是一种浪费。要做工作和生活的有心人，才不会迷信技术，才会避免骄傲，才不会在达到某个水平以后停步不前。不仅要做有心人，还要学会研究。研究该门技术的发展方向，该门技术最好的学习方法，在该门技术上取得突出成就的道路，和激励自己沿着正确的方向前进的诀窍。做好了这些问题的研究，就会在以工作为乐的境界中做出超凡的成绩。

　　总之，

　　1， 反对不认真对待技术。

　　2， 反对不热爱工作，一心旁鹜。

　　3， 做生活和工作的有心人。

　　懂得管理

　　懂得管理，既要学会管理，也要学会配合管理。那些对所有人和所有事情都吹毛求疵的人是不适应社会的，也是不容易成功的。懂得管理，既要学会管理工程（进度，过程，资源，需求分析，客户交流），又要学会管理人。要重视团队建设，重视团队的合作，重视团队的文化建设，重视团队的凝聚力，重视管理者的个人感染力。在用户不能提出明确的需求的情况下，要综合经验，替用户提出明确的需求。

　　符合标准的过程控制，方法论的实际应用可以引导工程有一个可期望的好结果。否则就是运气的功劳。资源的合理配置，建设一个每个人舒适工作的环境，不要让你的组员不得不总是把精力放在环境建设等问题上，是让人做出更大成绩的捷径。

　　与人畅快交流的能力，成为软件人员必备的素质之一。懂得行业的知识就从这里开始。

　　那些单纯学过管理的人，无论进入那一个行业，都需要不断的迅速的学习一些关于该行业的专门知识，至少是名词术语，基本原理，关键技术，主要应用。这样的了解初步管理知识的人，一定不要对技术人员指手画脚，否则一ǖ貌坏接τ械娜贤粗绻谴庸瘫旧淼牧鞒袒蛘叻椒鄣确矫嫣岢鼋ㄒ椋涂梢愿玫奶逑肿约旱募壑怠?/P>

　　进入行业

　　软件工作，离不开行业，尤其是应用软件。一个仅仅懂得实现技术的人，是不够的。所以一定要拓展你的知识，对你所处在的行业有一个更全面，更准确，更实质性的了解。

　　软件人员看到需求分析，常常想到如何去实现它，而不会认真的去研究这份需求，站在用户的角度上来做更多的工作，这是值得软件人才所注意的。

　　研究你所在的行业，也需要有一种系统的方法。了解其中的关键点是进入这个行业的捷径。了解触及该行业更多方面的关键点，是掌握这个行业的必经之路。对该行业做系统的总结分析，是深入该行业的目的。初步的研究成果经过更多的提炼和交流，就会成为金子般的智慧。

　　以下是几点建议：

　　从点滴做起。先做好那些你力所能及的工作。标准化你的行业。你所处的行业虽然确定，但是每一家公司的需求各不相同。掌握他们做事情的流程，可以帮助你做好标准化。同时学习那些该行业的标准，以用户的标准为标准，更加深刻的理解标准，是代替用户做好标准化的方法。掌握核心技术。任何行业都有核心技术。掌握某一项核心技术，就可以让你进入这个行业并在其中生存，反之仅仅浅尝辄止，就会让你遭遇失败，抱怨不公。

　　影响你职业发展的几项能力

　　1， 研究问题的能力

　　2， 影响他人的能力

　　3， 个人履历

　　请相信以下观念

　　1，教育不是万能的。希望学校或者任何一个教育机构为你准备所有的知识，能力，水平，是不可能的。最好的大学是自己和无字书。

　　2， 成长在工作中。工作中的表现和积累才是人生腾飞的实际动力。

　　从今天起，请做好

　　1， 培养你自己更广泛的兴趣，并坚持你的人生目标

　　2， 锻炼你的演讲能力

　　3， 多认识朋友，以他们为荣

　　4， 培养你的远见卓识 




请不要做浮躁的人
请不要做浮躁的人


1.不要看到别人的回复第一句话就说：给个代码吧！你应该想想为什么。当你自己想
出来再参考别人的提示，你就知道自己和别人思路的差异。
2.初学者请不要看太多太多的书那会误人子弟的，先找本系统的学，很多人用了很久
都是只对部分功能熟悉而已，不系统还是不够的。
3.看帮助,不要因为很难而自己是初学者所以就不看；帮助永远是最好的参考手册，
虽然帮助的文字有时候很难看懂，总觉得不够直观。
4.不要被对象、属性、方法等词汇所迷惑；最根本的是先了解最基础知识。
5.不要放过任何一个看上去很简单的小问题--他们往往并不那么简单，或者可以引伸
出很多知识点；不会举一反三你就永远学不会。
6.知道一点东西，并不能说明你会写脚本，脚本是需要经验积累的。
7.学脚本并不难，JSP、ASP、PHP等等也不过如此--难的是长期坚持实践和不遗余力的博览
群书；
8.看再多的书是学不全脚本的，要多实践
9.把时髦的技术挂在嘴边，还不如把过时的技术记在心里；
10.学习脚本最好的方法之一就是多练习；
11.在任何时刻都不要认为自己手中的书已经足够了；
12.看得懂的书，请仔细看；看不懂的书，请硬着头皮看；


13.别指望看第一遍书就能记住和掌握什么——请看第二遍、第三遍；
14.请把书上的例子亲手到电脑上实践，即使配套光盘中有源文件；
15.把在书中看到的有意义的例子扩充；并将其切实的运用到自己的工作中；
16.不要漏掉书中任何一个练习——请全部做完并记录下思路；
17.当你用脚本到一半却发现自己用的方法很拙劣时，请不要马上停手；请尽快将余
下的部分粗略的完成以保证这个代码的完整性，然后分析自己的错误并重新编写和工
作。
18.别心急，写脚本确实不容易；水平是在不断的实践中完善和发展的；
19.每学到一个脚本难点的时候，尝试着对别人讲解这个知识点并让他理解----你能
讲清楚才说明你真的理解了；
20.记录下在和别人交流时发现的自己忽视或不理解的知识点；
21.保存好你做过的所有的源文件----那是你最好的积累之一；
22.对于网络，还是希望大家能多利用一下，很多问题不是非要到论坛来问的，首先
你要学会自己找答案，比如google、百度都是很好的搜索引擎，你只要输入关键字就
能找到很多相关资料，别老是等待别人给你希望，看的出你平时一定也很懒！
23，到一个论坛，你学会去看以前的帖子，不要什么都不看就发帖子问，也许你的问
题早就有人问过了，你再问，别人已经不想再重复了，做为初学者，谁也不希望自己
的帖子没人回的。
24，虽然不是打击初学者，但是这句话还是要说：论坛论坛，就是大家讨论的地方，
如果你总期望有高手总无偿指点你，除非他是你亲戚！！讨论者，起码是水平相当的
才有讨论的说法，如果水平真差距太远了，连基本操作都需要别人给解答，谁还跟你
讨论呢。

浮躁的人容易问：我到底该学什么；----别问，学就对了；
浮躁的人容易问：Js有钱途吗；----建议你去抢银行；
浮躁的人容易说：我要中文版！我英文不行！----不行？学呀！
浮躁的人分两种：只观望而不学的人；只学而不坚持的人；
浮躁的人永远不是一个高手。
http://blog.csdn.net/wu_ming/article/details/1484335
