路遥《平凡的世界》对河南人的评价(转载)
http://bbs.tianya.cn/post-no04-618160-1.shtml

河南人是中国的吉普赛人，全国任何地方都可以看见这些不择生活条件的劳动者。
　　　　 试想，如果出国就像出省一样容易的话，那么全世界也会到处遍布河南人的足迹。
　　　　　 他们和吉普赛人不一样。吉普赛人只爱漂泊，不爱劳动。
　　　　　 但河南人除个别不务正业者之外，不论走到哪里，都用自己的劳动技能来换取报酬。
　　　　　　　 　 ——路遥《平凡的世界》
　　

窃国者侯,窃勾者诛...

 路遥的《早晨从中午开始》，我也看过，很有震撼力！
 http://bbs.tianya.cn/post-no01-59211-1.shtml
 
 
 [文学]重读《平凡的世界》，祭奠路遥！
 http://bbs.tianya.cn/post-60-547628-1.shtml
 
 　有趣往往让人产生轻松的想法，其实、，有趣的未必是轻松的，沉重也是一种趣味
　　
　　 往事回思如细雨，旧书重读似春潮；绿回岁晚冰霜少。春到人间草木知。
　　 《平凡的世界》或许就是这样的一本书！
　　
　　 有很多人给着它这样的评价：“中国五十年的乡土文学，只有一本《平凡的世界》”，此话虽然有夸大之嫌，但是，这本书的意义深刻却不容小觑