这篇文章能救一个散户算一个
http://study.huagu.com/j/lgmjy/sbjx/1602/37444.html

中国股市是全世界最奇特的，当经济上行的时候，股市低迷。当经济下行时股市却出奇的变好。这不是很正常吧。


最近股市特别火，经常有朋友问我你炒股了吗?或者直接问你买的那一支?我没有买，这么多年从来没有炒过，动过念头，但是没有炒。主要是我觉得中国的股市太玄乎了。

　　前些年我有时间，也有点闲钱的时候买了一点基金。一个朋友说买基金吧，稳当。比放在银行好。事实是我进去后就没有稳当过，从09年到今年大部分时间处于亏损三分之一的情况，今年好点不亏的时候，又是那个朋友问我，基金咋样?我一看有挣就赶紧全清了，一点念想也没留，同时也断了以后买股票和基金的念想。这么多年下来还不如放在银行利息高。我不会投资，在所有的投资中书是投资最大的一块——出书和买书。我的理解是：文字比数字靠谱。因为数字缺乏温度，远不如文字那么有温情。

　　我不是特别会理财的人，一度我手里差不多二分之一的钱(尽管钱不多)都借出去了，我个人理解那是感情投资。事实上大部分成了感情负债，因为每个人理解感情的角度和意义是不一样的。所以，在以后所有的投资里这一项我已经划掉，这不是正确的理念。借钱就是借钱，要回归纯粹。无论是谁附带上情感都是不洁的。特别是在一个缺乏契约精神的环境里，理解好‘自强不息’四个字尤为重要。

　　我为啥不炒股?第一我没时间，第二我没有闲钱，特别是现在。另外我心脏也不好，像中国股市要么几年没有动静，要么就是每天涨跌幅度那么大的，一般人是真受不了。我也不懂股票。

　　我看书得出来一个个人体验就是：要舍得花时间，尽量少功利心。保证这一点就会拥有一个健康的心理。读书不能养身，但可以养气。如果你觉得读书无用，那么就放弃因为会真的没用;如果你坚持，又碰到有人说读书不能当饭吃读它干啥，那么这种人要远离。其实读书并非不能没有功利心，当作职业和求取功名的时候，功利心也是不可少的。那是另一个境界。

　　炒股和读书一样，小炒怡情，大炒耗时耗财，只是读书相对安全。我觉得两种人是可以炒的，有时间，有闲钱的，又不反感的人可以;另外以此为生的人可以炒股。但是上学的学生和刚毕业的年轻人尽量少沾，个别天才除外。因为这是个资本的游戏，不只消费时间那么简单。另外年轻人的时间价值更是无限。我特别不理解有些官媒宣传说有些高中生集体开户，有些学生刚高考完就去开户炒股，有天听了个广播说是一个村里的农民都在炒股。讲到这里我觉得这样的股市是不会健康的。当这些人进入股市的时候，都是股市最危险的时候。

　　记得08、09年很多朋友凑在一起就谈股市，今年又是。当一窝蜂的都参与的事件，叫做群体无理智。大潮来临时，理智比什么都重要。任何人都处于侥幸心理，都觉得自己不会拿最烂的牌。其实大潮落下，大部分人都难逃干系。

　　中国股市是全世界最奇特的，当经济上行的时候，股市低迷。当经济下行时股市却出奇的变好。这不是很正常吧。特别是世界范围内经济下行，制造业当前大范围低迷，可以说除了股市没有好的。股票是一种有价证券，反映的是一个企业目前和未来的经营预期。如果很多企业身陷困难，股票暴涨这不会正常。当然有人说中国股市受政策驱动大，政策都是短期行为，经营企业可是长期行为。如果一个企业经营不善或者缺乏核心竞争力，股票上涨的话除了受大势所趋外没有别的解释。大潮来的时候，一块石头都能被裹挟前进，但是潮汐过后石头还是石头，依然矗立在烂泥里。

　　只有实体经济健康，股市才可能健康。如果实体经济千沧百孔，那么股市这条大船也难逃倾覆的命运。当然，对于看涨的人的世界里，永运不会看跌。

　　现代企业最伟大的地方之一就是有了股票，有了股市。有了这些使企业经营更良性，融资更容易，也使得更多有闲散资金的人参与伟大的创业进程中。但是当股市以圈钱和投机为目的的企业和人群扩大后，这一切就逆转了。初心不在了，结果也就不是当初设想的结果了。

　　每个人谋生的方式是不一样的，但是只要你勤劳终会找到属于自己擅长的地方。老天爷会公平的赏每个人一项特殊的本领，找到了，运用并体悟终会有成，怎么都不会过得太差。但是如果吃自己不擅长的饭，终会有饥饱不均时候。此时消减了自己的体力和有限的时间，最终还丢了自己擅长的饭碗，是万万不值的。有些人适合弄潮，有些适合站在沙滩上看风景，这都是人生，都可以精彩!





http://study.huagu.com/j/szcp/cpjq/1208/30247.html
真正上攻的股票，一般都会选择在2：30之后，特别是在2：35-2：40开始上攻。此时要看它的上升角度。如果超过80度的话，就会显得太急，容易产生抛压。但也有个别强势股票2点刚过就展开攻势，这时候必须要放巨量，以接近90度的推升迅速涨停，否则的话，容易夭折。最漂亮的走势是先沿 30度角运行几分钟，然后在大成交量的推动下改为45度到60度向上攻击，而均线此时也最好紧随股价，呈30度以上的弧形，这样用20几分钟时间完全可以涨5%以上，甚至涨停。以上情况必须紧盯5分钟至60分钟K线分时指标，特别是60分钟，在盘整期间，60分钟指标如KDJ，一旦在底部形成金叉状态，而时间上又刚好吻合的话，就可以择机介入。

　　本操作法应该严守的纪律：1、不是每天都能有这种机会，轻举妄动者不但没有短线利润，反而会有短线亏损;2、除非超强势股，一般情况下本操作只能在大盘较强时，以策安全;3、慎重选择个股，尽量选初涨股和热门股。