銀行振込み

http://bulo.hujiang.com/question/222924/
http://wenku.baidu.com/view/443706ea6294dd88d0d26be0.html

http://wenku.baidu.com/view/6ef6e19d960590c69ec376fe.html
http://wenku.baidu.com/view/e546a150f01dc281e53af0a4.html?re=view

口座（こうざ）を开（ひら）きたいのですが。 我想开个户。

その用纸（ようし）をいただきたいのですが。 可以把那个表格给我吗？

手数料（てすうりょう）はいくらですか。 手续费是多少钱？

私：すみません、新规で银行カードを作りたいですけど・・・

银行员：新规ですか？それなら、身分证明书と印鉴が欲しいです。お持ちになられていらっしゃいますでしょうか？

私：はい

银行员：少々お待ちくださいいませ

沪江知识库 > 日语 > 小D词条求助
日语“ 银行卡 ”怎么说？
在沪江关注日语的沪友没落遇到了一个关于小D词条求助的疑惑，并悬赏30沪元，已有9人提出了自己的看法。
知识点疑惑描述：


日语“ 银行卡 ”怎么说？
知识点相关讲解
credit card

クレジット カード
—— notfish
银行卡 中文的意思也有 银行信用卡, 银行软卡和硬卡吧

信用卡和硬卡 一般说　クレジット カード
银行软卡 一般说　　通帳（つうちょう）
—— bayd
キャッシュカード 银行现金卡
クレジットカード 银行信用卡
—— tyo_zoe0603
クレジット カード
—— yukiya小裕
这是一个外来词
可以说成：クレジット カード（credit card）

另外一种是日本本土用词（用平假名和汉字书写）
说成：通帳（つうちょう）

—— cx123456sun
同意上面这个

キャッシュカード 银行现金卡
クレジットカード 银行信用卡

通帳（つうちょう）指的是帐户本
—— chicca123
キャッシュカード 银行现金卡
最初办的就是这种，不加任何附带功能，有身份的都能办

クレジットカード 信用卡
—— homechina
クレジットカード 银行信用卡
—— 冰蓝柔翼
クレジットカード　（credit card）信用卡；（参加按月付款购物的）会员证，与中国常说的信用卡有点不同

它的通称为プラスチックマネー

通帳（つうちょう）是“存折”

キャッシュカード（cashcard）是自动提款卡，这个应该是日本人最常说的银行卡。
—— kasei920

キャッシュカードを作りたいんですが  

幣種 

現金振込み　　げんきんふりこみ 

キャッシュカード振込み　　 

ご参考まで

現金振込み　　カード振込み　　 
キャッシュカード这个是现金卡 
クレジットカード这个是信用卡 
一般银行转账都是有キャッシュカード

币种： カレンシー；幣種 
现金转账： 現金振り込み 
银行卡转账：キャッシュカード振込み 

キャッシュカード ：现金卡，借记卡 
クレジットカード ：贷记卡，信用卡

現金振込み　　キャッシュカード振込み 

キャッシュカード　　cash card      借记卡、里面有钱的，需要先存钱后才好用的， 
クレジットカード      credit card     这个是信用卡，银行根据你的信用情况，给你信用额度，先借给你钱花，你只能在额度之内花钱，而且要在还款之日前还款的哦

