医疗日语
http://wenku.baidu.com/view/9c6c27146c175f0e7cd137e3.html?from=search

http://wenku.baidu.com/view/7a9ae7d871fe910ef02df848.html

十八番（おはこ） 最得意拿手的 
http://wenku.baidu.com/view/9df634d0b9f3f90f76c61bfe.html?re=view

症状  重症  軽症  重体   
寒気  せき 鼻水  痰  くしゃみ 喷嚏  熱 眩暈  吐き気 
吐く  嘔吐 胸焼け 痙攣  蕁麻疹（じんましん ）  はしか（麻疹） 腫瘍（しゅよう） 低血圧  高血圧 こうけつあつ 
脈  心臓病  心臓発作  心肺停止 （しんぱい停止） 
癌 （がん） 脳卒中  糖尿病 生活習慣病 メタボリック症候群 肥満 エイズ  胃潰瘍  肺炎  盲腸炎  （虫垂炎） 喘息   
インフルエンザ 流行性感冒   新型インフルエンザ（新流感）    
貧血  不眠症（失眠 ）  うつ病（忧郁症）    自閉症（自闭症）  認知症（老年痴呆症） 
アレルギー 花粉症  アトピー性皮膚炎 食中毒 乗り物酔い  肩こり  便秘 
下痢   痔  痛む  筋肉痛  神経痛 腹痛  胃痛 頭痛   腰痛  
傷 （ 痕） 怪我  出血  擦り傷  切り傷  骨折 打撲傷  捻挫  火傷  霜焼     
白血病  日射病  熱中症   溜飲  いがもたれる  ｓｈ 心筋梗塞（  しんきんこうさく） 
       第二 
救急車  １１９    総合病院 
診療所   クリニック（小诊所）   開業医（自家开的医院）  
内科  精神科   
小児科 産婦人科 （さんふじんか） 歯科  眼科  耳鼻咽喉科  皮膚科  必尿科  整形外科     
医師（先生）  患者  病歴(カルテ)    
オペ|手術 （手术）  メス（手术刀）  注射（打点滴） 胃カメラ（胃镜）   レントゲン（X光线，X射线） 



 
1 
医疗 
[请医生看病] 
医者に見てもらいます；いしやにみてもらいます 
把这个牙神经杀死吧。 
この歯の神経を取ってください。；このはのしんけいをとってください。 必须立刻送您住院。 
すぐ入院しなければなりません。；すぐによういんしなければなりません。 给您挂哪个科？ 
何科に診察を受けますか。；なにかにしんさつをうけますか。 金属牙套坏（掉）了。 
金（銀）歯が欠け（取れ）てしまいました。；きん（ぎん）ばがかけ（とれ）てしまいました。 
可以让口腔医生看看吗？ 
口腔科医に診察してもらいたいんですか。；こうこうかいにしんさつしてもらいたいんですか。 马上就要喊您了。 
すぐあなたを呼びます。；すぐあなたをよびます。 
您必段卧床休养。 
ゆっくり休まなければなりません。；ゆっくりやすまなければなりません。 您必须动手术。 
手術を受けなければなりません。；しゅじゅっをうけなければなりません。 您必须拍X光片。 
レントゲンをとらなければなりません。 您的脉搏正常。 
あなたの脈拍は正常です。；あなたのみよくはくはせいしよです。 您的诊断是什么？ 
診察された結果は何ですか。；しんさつされたけつかはなんですか。 您感冒了，所以咳嗽。 
あなたは風邪を引いたので．咳が出ているのです。；あなたはがぜをひいたので，せきが出ているのです。 您患过什么重病？ 
何か重病にかかったことがありますか。；なにかじゆうびようにかかったことがありますか。 您会很快痊愈的。 
あなたはすぐに全快できますよ。；あなたはすぐにせんかいできますよ。 您建议我应该吃什么药？ 
どんな薬がいいと思いますか。；どんなくすりがいいとおもいますか。 您哪儿不舒服？ どこが悪いですか。；どこがわるいですか。 您疲劳过度了。 あなたは過労です。；あなたはかろうです。 您什么时候感到不舒服？ 
いつから体の具合が悪くなったのですか。；いつからがらだのぐあいがわるくなったのですか。 
您躺一会，我去喊医生。 
ちょっと横になって医者を呼んできます。；ちょっとよこになっていしやをよんできます。 
您应该上医院去。 
病院へ行つたほうがいいです。；びょういんへいつたほうがいいです。 您有食欲吗？ 
食欲がありますか。；しよくよくがありますか。 
您有心脏病。 
あなたは心臓病です。；あなたはしんぞうびようです。 
您怎么啦？脸色很难看。 
どうしましたか。顔色はよくありませんね。；どうしましたか。かおいろはよくありませんね。 
您这样持续多久？ 
この症状はどのくらい続いていますか。；このしようじようはどのくらいつづいていますか。 
您最好找医生看看。 
医者に見てもらったほうがいいです。；いしやにみてもらったほうがいいです。 请把牙堵上。 
歯をふさいで下さい。；はをふさいでください。 
请把这颗牙拔掉。 


この歯を拔いて下さい。；このはをぬいてください。 
请带我去医院。 
病院へ連れて行ってください。；びよういんへつれていってください。 请给我挂号。 
診察券をください。；しんさつけんをください。 
请给我写个处方。 
処方箋を書いてもらえませんか。；しょほうせんをかいてもらえませんか。 请给我医生的电话号码和地址。 
医者の電話番号と住所を教えてください。；いしやのでんわばんうとじゆうじよをおしえてください。 请呼叫救护车。 
急救車を呼んでください。；きゆうきゆうしやをよんでください。 请叫医生。 
医者を呼んでください。；いしやをよんでください。 
请看看我的牙。 
歯を診察して下さい。；はをしんさっしてください。 
请让我看看舌头。 舌を見せてください。；したをみせてください。 
请在候诊室排队稍候。 
待合室で並んでお待ちください。；まちあいしつでならんでおまちください。 请止住疼痛。 
痛みを止めてくだい。；いたみをとめてくだい。 深呼吸。 
深呼吸をしなさい。；しんこきゆうをしなさい。 
是不是得病了？ 
病気になったんですか。；びようきになったんですか。 是传染病吗？ 伝染病ですか。；でんせんびようですか。 危险吗？ 
たいへんですか。 我把手指划破了。 わたしは指にけかをしました。；わたしはゆびにけがをしました。 我便秘了。 
わたしは便秘をしています。；わたしはべんぴをしています。 我不舒服。 
体の具合が悪いです。；からだのぐあいがわるいです。 
我侧胸（胸）痛。 
わたしは胸が痛いです。；わたしはむねがいたいです。 
我的齿龈出血了。 
わたしは歯ぐきから血が出ます。；わたしははぐきからちがでます。 我的齿龈肿了。 
わたしは歯ぐきが腫れています。；わたしははぐきがはれています。 我的腿（臂）骨折了。 
わたしは足（腕）の骨が折れました。；わたしはあし（うで）のほねがおれました。 我的腿（臂）受伤了。 
わたしは足（腕）にけがをしました。；わたしはあし（うで）にけがをしました。 我的膝盖（肩）被撞了。 
わたしは膝をぶつほられました。；わたしはひざをぶつほられました。 我的胸（背）被撞了。 
わたしは胸（背中）をぶつけられました。 ；わたしはむね（せなか）をぶつけられました。 我的牙掉了。 歯が欠けました。；はがかけました。 我对花粉过敏。 
わたしは花粉にアレルギーです。；わたしはかふんにアレルギーです。 我对气味过敏。 
わたしはにおいにアレルギーです。 我对食物过敏。 
わたしは食物にアレルギーです。；わたしはしよくもつにアレルギーです。 我对一些药物过敏。 
わたしはある種の薬にアレルギーです。；わたしはあるしゆのくすりにアレルギーです


我耳朵（胃、头）痛。 
わたしは耳(胃，頭)が痛いです。；わたしはみみ(い，あたま)がいたいです。 我感到恶心。 吐き気がします。；はきけがします。 我感到反胃。 吐気がします。；はきけがします。 我感到冷。 寒気がします。；さむけがします。 我感到肿胀。 膨脹感がします。；ぼうちようかんがします。 
我感冒了。 
わたしは風邪を引きました。；わたしはかぜをひきました。 
我感冒了头痛（食物中毒）。 
わたしは風邪を引いて頭が痛いです。(食中毒です)；わたしはかぜをひいてあたまがいたいです。(しよくちしゆうどくです) 
我给您挂儿科（妇科）。 
小児（婦人）ふじん科に診察してもらいましょうか。；しように（ふじん）かにしんさつしてもらいましょうか。 我给您挂内科（外科）。 
内科（外科）に診察を受けましょうか。；ないか（げか）にしんさつをうけましょうか。 
我给您挂眼科（牙科）。 
眼（歯）科に診察にもらいましょうか。；がんはかにしんさつにもらいましょうか。 我给您开处方。 
処方箋を書いてあげましょう。；しょほうせんをかいてあげましょう。 我骨折（扭伤）了。 わたしは骨が折れました（挫きました）；わたしはほねがおれました（くじきました） 
我很不好受。 
体の具合がたいへん悪いです。；からだのぐあいがたいへんわるいです。 我脚（臂）痛。 
わたしは足(腕)が痛いです。；わたしはあし(うで)がいたいです。 我咳嗽（发烧）。 
わたしは咳が出ます(熱があります)。；わたしはせきがでます(ねつがあります)。 我可以让内科医生看病吗？ 
内科医に診察してもらいたいんですが。；ないかいにしんさつしてもらいたいんですか。 
我来检查一下您的肺。 肺の診察をします。；はいのしんさつをします。 
我来听听您的心脏。 
わたしは心臓を聴診して見ます。；わたしはしんぞうをちようしんしてみます。 我没有食欲。 
食欲はありません。；しょくょくはありません。 
我皮肤过敏。 
わたしはアレルギー性皮膚炎です。；わたしはアレルギーせいひふえんです。 我嗓子痛。 
わたしはのどが痛いです。；わたしはのどがいたいです。 我什么时候再来？ いつまた来ますか。；いつまたきますか。 我腿（臂）脱臼了。 
わたしは足（腕）を脱臼しました。；わたしはあし（うで）をだつきゆうしました。 我心脏病发作。 
わたしは心臓発作を起しました。；わたしはしんぞうはつさくをおこしました。 我心脏不好受。 
わたしは心臓の具合が悪いです。；わたしはしんぞうのぐあいがわるいです。 我牙疼。 
わたしは歯が痛いです。；わたしははがいたいです。 
我眼睛进东西了。 
目の中には何か入ったようです。；めのなかにはたにかないったようです。 我应该进什么样的食物？ 
わたしはどんな食物を食べればいいですか。；わたしはどんなしよくもつをたべればいいですか。 我在按规定进食


わたしは食事療法をしています。；わたしはしよくじりようほうをしています。 我在医院要住多久。 
どのぐらい入院しなければなりませんか。；どのぐらいにゆういんしなければなりませんか。 我中暑了。 
わたしは暑気にあたりました。；わたしはしよきにあたりました。 镶补物（假牙）掉出来了。 
つめ物（入れ歯）が取れてしまいました。；つめもの（いれは）がとれてしまいました。 
医生，我得的是什么病？ 先生，私の病気は何ですか。；せんせい,れたしのびようきはなんですか。 医生按号码看病。 
医者は番号順に診察します。；いしやはばんごうじゆんにしんさつします。 有点神经衰弱。 
ちょっと神経衰弱気味です。；ちょっとしんけいすいじやくぎみです。 咱们现在就去，我陪您。 
今すぐ行きましょう。私がおともしましよう。；いますぐいきましょう。わたしがおともしましよう。 
怎样去卫生所（医院）？ 
診療所（病院）にはどう行きますか。；しんりようじよ（びよういん）にはどういきますか。 怎样去药店？ 
薬屋にはどう行きますか。；くすりやにはどういきますか。 嘴里有苦味吗？ 
口の中は苦い味がしますか。；くちのなかはにがいあじがしますか
          







治療  リハビリ  消毒  麻酔   覚せい剤（兴奋剂）     
入院  退院  病室   病棟  見舞う     
輸血  血液型  献血  採決  人間ドック  健康診断    
処方   漢方薬（）  風薬  カプセル   
錠剤  水薬  薬局  薬  内服薬  副作用    
ずきずき痛みます。（一阵一阵的疼痛） きりきり痛みます。绞痛，剧痛 ひりひりします。刺痛 火辣辣的痛 耳鳴りがします。耳鸣 
寒気がします。发冷。感觉发冷 のどがいがいがします。喉咙痒痒的 食欲がありません。没有食欲 だるいです。乏力，倦懒 
熱っぽいします。感觉发烧，觉得发热 胃が重いです。胃沉，不消化 頭が重いです。头重。头晕   
虫歯  にきび  白髪  しわ  が出る  
鼻水  ため息（をつく）  涙(を流す)  汗  あせをかく  汗臭い が出る、をする 
しゃっくり（）  くしゃみ  あくび  げっぷ おなら  いびきをかく  
体重が増えある、  体重を増やす、  
体重が減る、体重を減らす、ダイエットをする 足がしびれる、 体が震える、  
癖が出る、  癖になる、  つめが伸びる            




 var script = document.createElement('script'); script.src = 'http://static.pay.baidu.com/resource/baichuan/ns.js'; document.body.appendChild(script);

日语实用生活词汇系列—医疗篇 
日文 对应中文 日文 对应中文 危篤（きとく） 病危 痔（じ） 痔疮 持病（じびょう） 
老毛病 化膿（かのう） 化脓 リューマチ 风湿病 田虫（たむし） 顽癣 癌（がん） 癌症 水虫（みずむし） 脚癣 腫瘍（しゅよう） 肿瘤 霜焼け（しょもやけ） 冻伤 破傷風（はしょうふう） 
破伤风 浮腫み（むくみ） 
浮肿 風邪（かぜ） 感冒 皹（ひび） 皲裂 咳（せき） 咳嗽 脱毛（だつもう） 脱发 チフス 伤寒 食あたり（しょくあたり） 
食物中毒 マラリア 
疟疾 中毒（ちゅうどく） 
中毒 天然痘（てんねんとう） 
天花 つわり 
妊娠反应 コレラ 霍乱 小児麻痺（しょうにまひ） 小儿麻痹 ペスト 鼠疫 健忘症（けんぼうしょう） 健忘症 麻疹（はしか） 
麻疹 神経衰弱（しんけいすいじゃく） 
神经衰弱 しょう紅熱（しょうこうねつ） 
猩红热 痙攣（けいれん） 
痉挛 ジフテリア 白喉 しゃっくり 打嗝 脳炎（のうえん） 脑炎 頭痛（ずつう） 头痛 結核（けっかく） 结核 目眩（めまい） 眩晕 肺結核（はいけっかく） 肺结核 卒倒（そっとう） 昏倒 腸カタル（ちょうかたる） 
肠炎 中風（ちゅうふう） 中风 肺炎（はいえん） 肺炎 日射病（にっしゃびょう） 
中暑 赤痢（せきり） 赤痢 貧血（ひんけつ） 贫血 下痢（げり） 腹泻 戦慄き（わななき） 哆嗦 腹痛（はらいた） 腹痛 寒気（さむけ） 发冷 吐き気（はきけ） 恶心 高血圧（こうけつあつ） 
高血压 やり目（やりめ） 流行性结膜炎 
怪我（けが） 外伤 中耳炎（ちゅうじえん） 中耳炎 火傷（やけど） 烧伤 耳鳴り（みみなり） 
耳鸣 白内障（はくないしょう） 
白内障 トラコーマ 砂眼 おたふく風 腮腺炎 虫歯（むしば） 蛀牙 アレルギー 过敏症 湿疹（しっしん） 湿疹 腋臭（わきが） 狐臭 汗疹（あせも） 
痱子 
瘡（かさ） 
疮


疾病医药类日语词汇 
外科  げか  【外科】  眼科  がんか【眼科】  牙科  しか  【歯科】  眼库  アイバンク   出院  たいいん  【退院】  
尿检  にょうけんさ【尿検査】  手术  しゅじゅつ 【手術】  输液  てんてき   【点滴】  输血  ゆけつ     【輸血】  血型  けつえきがた【血液型】  血压  けつあつ  【血圧】  注射  ちゅうしゃ【注射】  
胃镜  いカメラ    【胃カメラ】  针头  ちゅうしゃばり【注射針】 纱布  ガ—ゼ  口罩  マスク  
眼罩  がんたい    【眼帯】  护膝  サポ—タ—  
冰枕  こおりまくら【氷枕】  尿壶  しびん【尿瓶】  担架  たんか【担架】  
轮椅  くるまいす【車椅子】  拐杖  まつばづえ【松葉杖】  假手  ぎしゅ【義手】  假腿  ぎそく【義足】   麻醉  ますい【麻酔】  割伤 きりきず【切り傷】 打伤  うちみ【打身】 扭伤  ねんざ【捻挫】 脱臼  だっきゅう【脱臼】 骨折  こっせつ  【骨折】 烧伤  やけど    【火傷】 发烧 はつねつ  【発熱】 寒战  おかん    【悪寒】 鼻涕 はなみず  【鼻水】 心跳 どうき    【動悸】 气喘 いきぎれ【息切れ】 烧心 むねやけ【胸焼け】 盗汗 ねあせ    【寝汗】 发炎 かぶれ 
粉刺 ふきでもの【吹き出物】 酒刺 にきび    【座】 中毒 ちゅうどく【中毒】 腹痛 ふくつう  【腹痛】 血便 けつべん  【血便】 
血尿 けつにょう【血尿】 便秘 べんぴ    【便秘】 发作 ほっさ    【発作】 痉挛 けいれん【  痙攣】 喀血 かっけつ  【喀血】 孕吐 つわり    【悪阻】 妊娠  にんしん  【妊娠】】  灸  きゅう  【灸】  绷  ほうたい【包帯】  嚏 【くしゃみ】 
荨麻疹  じんましん  【蕁麻疹】 哮喘病  ぜんそく    【喘息】 橡皮膏  ばんそうこう【絆創膏】  脱脂绵  だっしめん  【脱脂綿】  避孕套  コンド—ム 
消毒器  しょうどくき 【消毒器】  助听器  ほちょうき   【補聴器】  三角巾  さんかくきん 【三角巾】  防疫针  よぼうせっしゅ【予防接種】  小儿科  しょうにか  【小児科】  精神科  しんけいか  【神経科】  妇产科  さんふじんか【産婦人科】  耳鼻科  じびか【耳鼻科】  皮肤科  ひふか【皮膚科】  
听诊器  ちょうしんき【聴診器】  体温表  たいおんけい【体温計】  血压计  けつあつけい【血圧計】  注射器  ちゅうしゃき【注射器】   诊疗所  しんりょうしょ【診療所】  疗养所  りょうようしょ【療養所】  血液库  けつえきバンク【血液バンク】  养老院  ろうじんホ-ム 【老人ホーム】  血液检  けつえきけんさ【血液検査】  整形外科  せいけいげか  【整形外科】  放射线科  ほうしゃせんか【放射線科】 临终关怀  ホスピス  
医疗用具  いりょうようぐ【医療用具】 无菌容器 アンプル   过敏反应 アレルギ- 
手指戳伤 つきゆび      【突き指】 内部出血 ないしゅっけつ【内出血】 肩膀酸疼 かたこり      【肩凝り】 歇斯底里 ヒステリ- 缺氧发紫 チアノ-ゼ 
食物中毒 しょくちゅうどく【食中毒】 




          







 
耳鳴り（みみなり）—耳鸣                 瘡    （かさ） —  疮 癌    （がん）—— 癌 痔    （じ）——   痔疮 皹    （ひび）—— 皲裂 
水虫  （みずむし）—脚癣       
怪我（けが）  —— 外伤                貧血（ひんけつ）    贫血  
麻疹（はしか）  ——麻疹                腋臭（わきが）—    狐臭  
トラコーマ    —砂眼                 虫歯（むしば） ——虫牙                しもやけ  —      冻疮 
湿疹（しっしん）——湿疹         
化膿（かのう） ——化脓                田虫（たむし）  顽癣     
浮腫み（むくみ）浮肿            下痢（げり）—  泻肚   
結核（けっかく）结核      肺結核 —— 肺结核        腹痛（はらいた）腹痛       アレルギー——过敏症 
中風（ちゅうぶう）中风            やけど —— 烧伤烫伤 
汗疹（あせも） —痱子         つわり —— 妊娠反应 
危篤（きとく） —病危                 持病（じびょう）——老病，老毛病  
腫瘍（しゅよう）—— 肿瘤                破傷風（はしょうふう）——破伤风   
インフルエンザ  ——流感                リューマチ —— 风湿病 
腸（ちょう）カタル—肠炎                しゃっくり —— 打嗝儿  
肺炎（はいえん）  —肺炎  



file:///E|/日语资料大全/360云平台日语学习/专业日语/金钱观的谚语.txt[2014-1-18 10:46:21] “金钱观”的谚语 1、体现拜金主义、金钱至上，描写金钱万能体现世态炎凉的ことわざ（1）金が言わせる旦那（有钱的是大爷）（2）金が物言う（钱能通神） （3）地獄（じごく）の沙汰（さた）も金次第（かねしだい）：（有钱能使鬼推磨）（4）親子（おやこ）の仲（なか）でも金銭は他人（金钱面前无亲子） 2、教育人们金钱也是双刃剑，也能招致灾祸的ことわざ金は命の親、命の敵。（钱能救命，也能丧命） 3、关于钱的ことわざ中也有教育人勤俭生活的例子
いつまでもあると思うな親と金（父母在年轻也有比自己早去世的时候，金钱再多总会有用尽的时候，借此告
诫人们不要总有依赖情绪应该自立和注意节约）



file:///E|/日语资料大全/360云平台日语学习/专业日语/花草词汇.txt[2014-1-18 10:46:24] バラ                        玫瑰向日葵（ひまわり）          向日葵桜（さくら）           樱花ヒャクニチソウ              百日草サンザシ                    山楂花百合（ゆり）                百合花銀杏（いちょう）            银杏ススキ／オバナ              狗尾草桔梗（ききょう）            桔梗セリ                        水芹菊（きく）                  菊花タンポポ                    蒲公英
チューリップ                郁金香
ケイトウ                    鸡冠花 コスモス                    大波斯菊ヒナゲシ                    虞美人藤（ふじ）                  紫藤ボタン                      牧丹木犀（もくせい）            桂花/木樨梅（うめ）                  梅花桃（もも）                  桃花ライラック／リラ            紫丁香シクラメン                  报春花連翹（れんぎょう）          连翘水仙（すいせん）            水仙レンゲソウ                  紫云英ツバキ                      山茶花朝顔（あさがお）            牵牛花 §更多日语学习方法请加早道官方微信:早道日语§ §更多日语学习资料请加早道官方资料群: 191700390§
 undefined
file:///E|/日语资料大全/360云平台日语学习/专业日语/花草词汇.txt[2014-1-18 10:46:24] ボインセチア                一品红
サルスベリ                  紫薇花



そば  
荞麦面 ざるそば  冷汁细荞麦面 焼きするめ（やきするめ） 
烤鱿鱼 おでん    清炖菜，杂烩味 
噌汁（みそしる） 酱汤 納豆（なっとう） 
纳豆 お好み焼き（おこのみやき）  
  杂样煎菜饼 ラーメン  汤面 かけそば  热汤荞麦面 きつねうどん   
油炸豆腐面 てんぷらうどん 炸虾面 すり大根（すりだいこん） 
萝卜泥 おろし大根（おろしだいこ
ん） 
萝卜泥 たくあん 腌咸萝卜 漬物（つけもの） 
酱菜 梅干（うめぼし） 梅干 かずの子 
 鲭鱼子 
目玉焼き（めだまやき） 
荷包蛋 


日文 对应中文 日文  对应中文 メニュー  菜单 献立（こんだて）  食谱 定食（ていしょく）  客饭，份饭 バイキング   自助快餐 中華料理（ちゅうかりょう り）   中国菜  精進料理（しょうじんりょう り）   素菜  会席料理（かいせきりょうり）    丰盛宴席（日本料理 的一种） 懐石料理（かいせきりょうり）  （品茶前）献给客人的日本 式菜肴 本膳料理（ほんぜんりょう り）   正式日本宴席  ふぐ料理（ふぐりょうり）  河豚鱼料理 北京ダック（ぺきんダック）  北京烤鸭 しゃぶしゃぶ  涮羊肉 鍋（なべ）   火锅 寄鍋（よせなべ）    火锅 ジンギスカン鍋   烤羊肉  ハム  火腿 盛り合わせ      拼盆    五目……     什锦 サラダ   色拉，凉拌菜  マトンと葱の炒め(マトンと ねぎのいため）   葱爆羊肉  鶏肉のミソ炒め（とりにくの ミソいため）    酱爆鸡丁 スッポンの甘煮   红烧甲鱼  酢豚   古老肉 小豚の丸焼き（こぶたのまる やき）   烤乳猪  中国スタイルのビーフステ ーキ   中式牛排 マーボー豆腐（マーボーどう ふ）  麻婆豆腐  茄子の魚味炒め（なすのさか なあじいため） 鱼香茄子 ふかのひれ   鱼翅 燕の巣（つばめのす）  燕窝 おこげとえびのあんかけ  锅巴虾仁 洋食（ようしょく）  西菜 和食（わしょく）      日本菜 日本料理（にほんりょうり）  日本菜 刺身（さしみ）  生鱼片 寿司（すし）   寿司 握り寿司（にぎりずし）  饭团  えびフライ      炸虾茶 碗蒸（ちゃわんむし） （加虾，鱼糕，香菇，白果 等的）蒸鸡蛋羹  すきやき    鸡素烧，日本式火锅  焼肉（やきにく）  烤牛肉 ゆでえび   清蒸虾 てんぷらどんぶり 炸虾客饭 うなぎどんぶり   鳗鱼饭  親子どんぶり（おやこどんぶ り）  鸡肉蛋盖饭，母子饭  山菜料理（さんさいりょう り）   用野菜做的菜 焼き海苔（やきのり）  烤紫菜



病気見舞いで送ってはいけないもの 
椿の花、首が落ちやすい花のため、好まれない．ちなみに、サラリーマンの庭にも植えない。 
鉢植え、値がつくところから、寝付くに通ずると言って好まれない。 お茶の葉、昔も今もお葬式が終わってから葉茶を送る習慣があり、葉茶仏事のとき送るものとされている。    
花言葉が不幸や絶望を意味する花。 白いチューリップや黄色い菊。 ４、9と言う数字 
生花などを4本、9本と言った数だけ届けるのは避ける 4(死人)9（苦）と言う意味になるため。   
歳暮とかお盆の見舞いによく送るもの  
タオル、石鹸、置時計 


危篤（きとく）　　　　　　　　　——　病危

　　持病（じびょう）　　　　　　　　——　老病，老毛病。

　　リューマチ　　　　　　　　　　　——　风湿病

　　癌（がん）　　　　　　　　　　　——　癌

　　腫瘍（しゅよう）　　　　　　　　——　肿瘤

　　破傷風（はしょうふう）　　　　　——　破伤风

　　風邪（かぜ）　　　　　　　　　　——　感冒

　　インフルエンザ　　　　　　　　　——　流感

　　咳（せき）　　　　　　　　　　　——　咳嗽


チフス　　　　　　　　　　　　　——　伤寒

　　マラリア　　　　　　　　　　　　——　疟疾

　　天然痘（てんねんとう）　　　　　——　天花

　　コレラ　　　　　　　　　　　　　——　霍乱

　　ペスト　　　　　　　　　　　　　——　鼠疫

麻疹（はしか）　　　　　　　　　——　麻疹

　　しょうこうねつ　　　　　　　　　——　猩红热

　　ジフテリア　　　　　　　　　　　——　白喉

　　脳炎（のうえん）　　　　　　　　——　脑炎

　　結核（けっかく）　　　　　　　　——　结核

　　肺結核　　　　　　　　　　　　　——　肺结核

　　腸（ちょう）カタル　　　　　　　——　肠炎

　　肺炎（はいえん）　　　　　　　　——　肺炎


赤痢（せきり）　　　　　　　　　——　赤痢、痢疾

　　下痢（げり）　　　　　　　　　　——⌒憾？br>

　　腹痛（はらいた）　　　　　　　　——　腹痛

　　吐き気（はきけ）　　　　　　　　——　恶心

　　やり目　　　　　　　　　　　　　——　流行性结膜炎

　　中耳炎ちゅうじえん）　　　　　　——　中耳炎

　　耳鳴り（みみなり）　　　　　　　——　耳鸣

　　トラコーマ　　　　　　　　　　　——　砂眼

　　虫歯（むしば）　　　　　　　　　——　虫牙


湿疹（しっしん）　　　　　　　　——　湿疹

　　汗疹（あせも）　　　　　　　　　——　痱子

　　瘡（かさ）　　　　　　　　　　　——　疮

　　痔（じ）　　　　　　　　　　　　——　痔疮

　　化膿（かのう）　　　　　　　　　——　化脓

　　田虫（たむし）　　　　　　　　　——　顽癣（xuan）

　　水虫（みずむし）　　　　　　　　——　脚癣

しもやけ　　　　　　　　　　　　——　冻疮

　　浮腫み（むくみ）　　　　　　　　——　浮肿

　　皹（ひび）　　　　　　　　　　　——　皲裂

　　脱毛（だつもう）　　　　　　　　——　脱发

　　食当たり（しょくあたり）　　　　——　食物中毒

　　中毒（ちゅうどく）　　　　　　　——　中毒

　　つわり　　　　　　　　　　　　　——　妊娠反应

　　小児麻痺（しょうにまひ）　　　　——　小儿麻痹

　　健忘症（けんぼうしょう）　　　　——　健忘症

　　神経衰弱（しんけいすいじゃく）　——　神经衰弱

　　痙攣（けいれん）　　　　　　　　——　痉挛

　　しゃっくり　　　　　　　　　　　——　打嗝儿

　　頭痛（ずつう）　　　　　　　　　——　头

目眩（めまい）　　　　　　　　　——　眩晕

　　卒倒（そっとう）　　　　　　　　——　昏倒

　　中風（ちゅうぶう）　　　　　　　——　中风

　　日射病（にっしゃびょう）　　　　——　中暑

　　貧血（ひんけつ）　　　　　　　　——　贫血

　　戦慄き（わななき）　　　　　　　——　哆嗦

　　寒気（さむけ）　　　　　　　　　——　发冷

　　高血圧（こうけつあつ）　　　　　——　高血压

怪我（けが）　　　　　　　　　　——　外伤

　　やけど　　　　　　　　　　　　　——　烧伤、烫伤

　　白内障（はくないしょう）　　　　——　白内障

　　おたふく風　　　　　　　　　　　——　腮腺炎

　　アレルギー　　　　　　　　　　　——　过敏症

　　腋臭（わきが）　　　　　　　　　——　狐臭

　　養生（ようじょう）　　　　　——　养生，疗养

不養生（ふようじょう）　　　——　不注意健康

　　保養（ほよう）　　　　　　　——　保养

　　休養（きゅうよう）　　　　　——　休养

　　湯治（とうじ）　　　　　　　——　温泉疗养

　　闘病（とうびょう）　　　　　——　耐心疗养

　　避暑（ひしょ）　　　　　　　——　避暑

　　美容（びよう）　　　　　　　——　美容

　　整髪（せいはつ）　　　　　　——　理发、整理发型

　　散髪（さんぱつ）　　　　　　——　理发


パーマネント　　　　　　　　——　烫发

　　おさげ　　　　　　　　　　　——　发辫

　　おかっぱ　　　　　　　　　　——　（女孩的）短发

　　断髪（だんぱつ）　　　　　　——　短发

　　化粧（けしょう）　　　　　　——　化妆、打扮

　　厚化粧（あつげしょう）　　　——　浓妆艳抹

　　薄化粧（うすげしょう）　　　——　淡妆

　　顔剃り（かおそり）　　　　　——　刮脸

　　髭剃り（ひげそり）　　　　　——　剃须

　　入浴（にゅうよく）　　　　　——　洗澡

　　シャワー　　　　　　　　　　——　淋浴

　　入湯（にゅうとう）　　　　　——　入浴

　　銭湯（せんとう）　　　　　　——　澡堂

　　冷水摩擦（れいすいまさつ）　——　冷水檫身

　　洗面（せんめん）　　　　　　——　洗脸

　　嗽（うがい）　　　　　　　　——　漱口

　　良薬（りょうやく）　　　　　　——　良药

　　特効薬（とっこうやく）　　　　——　特效药

漢方薬（かんぽうやく）　　　　——　中药

　　飲み薬（のみぐすり）　　　　　——　内服药

　　塗り薬（ぬりぐすり）　　　　　——　外敷药

　　目薬（めぐすり）　　　　　　　——　眼药

　　鼻薬（はなぐすり）　　　　　　——　鼻药

　　風薬（かぜぐすり）　　　　　　——　感冒药

　　解熱剤（げねつざい）　　　　　——　退烧药

　　鎮痛剤（ちんつうざい）　　　　——　镇痛药

　　覚醒剤（かくせいざい）　　　　——　兴奋剂

麻薬（まやく）　　　　　　　　——　麻药

　　解毒剤（げどくざい）　　　　　——　解毒药

　　下剤（げざい）　　　　　　　　——　泻药

　　駆虫剤（くちゅうざい）　　　　——　驱虫药

　　強壮剤（きょうそうざい）　　　——　强壮剂

　　強心剤（きょうしんざい）　　　——　强心剂

　　錠剤（じょうざい）　　　　　　——　药片

　　丸薬（がんやく）　　　　　　　——　丸药

　　粉薬（こなぐすり）　　　　　　——　药面儿

煎じ薬（せんじぐすり）　　　　——　汤药

　　膏薬（こうやく）　　　　　　　——　药膏

　　軟膏（なんこう）　　　　　　　——　软膏

　　絆創膏（ばんそうこう）　　　　——　氧化锌软膏、白胶布

　　オブラート　　　　　　　　　　——　（服药用的）糯米皮儿

　　アスピリン　　　　　　　　　　——　阿斯匹林

　　ペニシリン　　　　　　　　　　——　青霉素

　　モルヒネ　　　　　　　　　　　——　吗啡

　　ヒロポン　　　　　　　　　　　——　安非他命

ロイヤルゼリー　　　　　　　　——　蜂王浆

　　ツベルクリン　　　　　　　　　——　结核菌苗

　　ワクチン　　　　　　　　　　　——　痘苗

　　アルコール　　　　　　　　　　——　酒精

　　ヨードチンキ　　　　　　　　　——　碘酒

　　ワセリン　　　　　　　　　　　——　凡士林

　　オキシフル　　　　　　　　　　——　双氧水

　　赤チン　　　　　　　　　　　　——　红药水

　　のみとり　　　　　　　　　　　——　跳骚药


猫（ねこ）いらず　　　　　　　——　杀鼠剂

　　ナフタリン　　　　　　　　　　——　卫生球

　　樟脳（しょうのう）　　　　　　——　樟脑

　　水虫薬（むずむしぐすり）　　　——　脚癣药

　　血止め（ちどめ）　　　　　　　——　止血剂

　　点滴（てんてき）　　　　　　　——　静脉滴注

　　虫除け（むしよけ）　　　　　　——　驱虫剂

　　防虫剤（ぼうちゅうざい）　　　——　防虫剂

　　蚊取り線香（かとりせんこう）　——　蚊香

　　ビタミン錠（じょう）　　　　　——　维生素（丸）片

　　毒薬（どくやく）　　　　　　　——　毒药

　　世話焼き（せわやき）　　　——　助人为乐

　　世話（せわ）　　　　　　　——　关照

　　引立て（ひきたて）　　　　——　关照

　　恩顧（おんこ）　　　　　　——　关照

　　配慮（はいりょ）　　　　　——　关怀、照顾

　　厄介（やっかい）　　　　　——　麻烦、照应

　　看病（かんびょう）　　　　——　护理、看护

　　手助け（てだすけ）　　　　——　帮忙

手伝い（てつだい）　　　　——　帮助

　　助け合い（たすけあい）　　——　互相帮助

　　救世主（きゅうせいしゅ）　——　救世主

　　共済（きょうさい）　　　　——　共济、互助

　　救済（きゅうさい）　　　　——　救济

　　救急（きゅうきゅう）　　　——　急救、抢救

　　輔佐（ほさ）　　　　　　　——　助理、辅助

　　救助（きゅうじょ）　　　　——　拯救

　　救援（きゅうえん）　　　　——　救援

　　助力（じょしょく）　　　　——　协助

　　力添え（ちからぞえ）　　　——　支援

　　応援（おうえん）　　　　　——　助威、声援

　　後援（こうえん）　　　　　——　后援

*押し（しりおし）　　　　——　后盾

　　保護（ほご）　　　　　　　——　保护

　　恩恵（おんけい）　　　　　——　恩惠

　　賛助（さんじょ）　　　　　——　赞助

诊疗科目 日语 说法  
语意内科（ないか） Naika 内科  
小児科（しょうにか） Shonika 小儿科  精神科（せいしんか） Seishinka 精神科 神経科（しんけいか） Shinkeika 神经科  外科（げか） Geka 外科  
整形外科（せいけいげか） Seikeigeka 整形外科 形成外科（けいせいげか） Keiseigeka 形成外科  脳神経外科（のうしんけいげか） Noshinkeigeka  
脑神经外科産婦人科（さんふじんか） Sanfujinka 妇产科  眼科（がんか） Ganka 眼科 
耳鼻咽喉科（じびいんこうか） Jibiinkoka 耳鼻喉科 皮膚科（ひふか） Hifuka 皮肤科  
泌尿器科（ひにょうきか） Hinyokika 泌尿科  歯科（しか） Shika 牙科   
在医院使用的日语  日语 说法 语意  
受付（うけつけ） Uketsuke 挂号  初診（しょしん） Shoshin 初诊 外来（がいらい） Gairai 门诊 
保険証（ほけんしょう） Hokensho 保险证 診察券（しんさつけん） Shinsatsuken 就诊单  待合室（まちあいしつ） Machiaishitsu 候诊室 処方箋（しょほうせん） Shohosen 处方  薬局（やっきょく） Yakkyoku 药房 医師（いし） Ishi 医生  
看護師（かんごし） Kangoshi 护士  
进行诊疗所使用的日语 日语 说法 语意 
診察（しんさつ） Shinsatsu 诊察  検査（けんさ） Kensa 检查  
注射（ちゅうしゃ） Chusha 注射  採血（さいけつ） Saiketsu 血检  投薬（とうやく） Toyaku 开药    処置（しょち） Shochi 处理 
手術（しゅじゅつ） Shujutsu 手术 麻酔（ますい） Masui 麻醉  レントゲン Rentogen X透视  
血圧（けつあつ） Ketsuatsu 血压  
尿検査（にょうけんさ） Nyo-kensa 尿检    心電図（しんでんず） Shindenzu 心电图   




          







药的种类 日语 说法 语意    錠剤（じょうざい） Jozai 药片 
解熱剤（げねつざい） Genetsuzai 退烧药  鎮痛剤（ちんつうざい） Chintsuzai 镇痛药    座薬（ざやく） Zayaku 坐药 
消毒薬（しょうどくやく） Shodokuyaku 消毒药  うがい薬（うがいぐすり） Ugaigusuri 口服药水 軟膏（なんこう） nankou 软膏 
点眼薬（てんがんやく） Tenganyaku 眼药水  内服薬（ないふくやく） Nifukuyaku 内服药 




〔語彙〕
＜症状＞
日本語
中国語
頭痛头疼胸痛胸痛腹痛肚子疼下痢拉肚子発熱发烧吐き気恶心嘔吐呕吐
だるさ乏力.没力气呼吸困難呼吸困难言語障害语言障碍食欲不振没食欲肩こり肩膀酸痛さむけ发冷
寝汗夜间盗汗発汗发汗.出汗しびれ麻木痙攣抽筋儿ふるえ发抖めまい头晕不眠症失眠痒い痒痒激痛剧痛
鈍痛隐痛.闷痛圧痛
压痛急性の痛み突然疼強い痛み刺痛.剧痛血尿血尿血便血便便秘便秘
不整脈心律不齐痩せた瘦了太った胖了
傷
创伤.伤口炎症した~~~~发炎了～が痛い~~~~疼～が腫れる
~~~~肿
～に不快感がある
~~~~不舒服
＜医療用語＞
日本語
中国語
医師医生.大夫飲み薬口服药軟膏软膏座薬栓剂鎮痛剤止疼药解熱剤
退烧药抗ヒスタミン剤
抗过敏药




          







注射
打针
健康診断健康查体.体检検査检查血圧血压脈拍数脉搏
呼吸数呼吸次数病歴病历症状症状急性急性慢性慢性診断诊断消毒消毒治療治疗副作用副作用手術手术入院
住院
予防接種打预防针.接种疫苗既往歴既往史家族歴家族史
＜病名＞
日本語
中国語
マラリア疟疾デング熱登革热腸チフス肠伤寒
A, B肝炎甲型肝炎，乙型肝炎破傷風破伤风狂犬病狂犬病コレラ霍乱赤痢痢疾結核结核高山病高山病潜水病潜水病花粉症
花粉症
＜予防接種＞
日本語
中国語
ロタ・ウイルス・ワクチン轮状病毒疫苗ジフテリア・破傷風毒素・無細胞百日咳ワクチン
破傷風・ジフテリア毒素・無細胞百日咳ワクチン
ヘモフィルス・インフルエンザ菌タイプB共役ワクチンインフルエンザワクチン流感疫苗
肺炎球菌ワクチン
肺炎球菌疫苗
肺炎球菌多糖類ワクチン肺炎球菌多糖疫苗麻疹,おたふく風邪,風疹三種混合ワクチン
麻风腮疫苗
白百破疫苗白百破疫苗
B型流感嗜血杆菌疫苗



 var script = document.createElement('script'); script.src = 'http://static.pay.baidu.com/resource/baichuan/ns.js'; document.body.appendChild(script);







水痘ワクチン
水痘疫苗
不活化ポリオワクチン灭活脊髓灰质炎病毒疫苗髄膜炎菌ワクチン脑膜炎球菌疫苗
髄膜炎共役ワクチン
脑膜炎球菌结合疫苗ヒト・パピローマ・ウイルスワクチン
HPV疫苗黄熱病ワクチン黄热病疫苗日本脳炎ワクチン乙脑疫苗狂犬病ワクチン
狂犬病疫苗
＜診療科＞
日本語
中国語
一般科全科一般外科普外科内科内科
胃腸科消化内科血液科血液科腎臓科肾脏科産科产科小児科儿科眼科眼科検眼科验光室耳鼻咽喉科耳鼻喉科皮膚科皮科腫瘍科肿瘤科婦人科妇科
神経科神经内科精神科精神科内分泌科内分泌科泌尿器科泌尿外科心臓科心内科心臓外科心外科形成外科整形外科整形外科骨科
血管外科血管外科外科
外科
神経外科
神经外科
〔短文〕
日本語
中国語
病院へ連れて行って下さい。请带我去医院救急車を呼んで下さい。请叫救护车
具合が悪い。（身体）不舒服熱があります。发烧了悪寒がします。
感觉寒战下痢が止まりません。腹泻不止下痢をした。
拉肚子了風邪を引きました。感冒了めまいがする。
头晕



http://wenku.baidu.com/view/9c6c27146c175f0e7cd137e3.html?from=search

医サ部 2011年度研修資料≪医療用語≫                         1/14 
医 療 用 語 
  
 
項  目 
ページ 
1 身体各部 ２ 2 身体内部 ３ 3 骨格 ４ 4 予防接種 ５ 5 よく使う用語 ６ 6 目 ７ 7 耳・鼻 ８ 8 代謝 ９ 9 脳 １０ 10 心臓 １１ 11 産婦人科 １２ 12 よく使う薬 １３ 13 歯科 
１４ 
            




       var script = document.createElement('script'); script.src = 'http://static.pay.baidu.com/resource/baichuan/ns.js'; document.body.appendChild(script);    







医サ部 2011年度研修資料≪医療用語≫                         2/14 
１．身体各部 
 
  
手て
の平ひら
 手心shou3xin1
 臍へそ
 肚du4脐qi2
 
手の甲て こう 手shou3背bei4
 
股また
 
阴yin1部bu4
 
眉まゆ/眉毛まゆげ
 眉mei2毛mao2
 大腿だいたい
 大da4腿tui3
 眉間みけん
 眉mei2间jian1 太股ふともも
 大da4腿tui3
 睫毛まつげ 
眼yan3睫jie2毛mao2 膝ひざ
 
膝xi1盖gai4 
耳みみたぶ 
耳er3垂chui2
 
ふくらはぎ 小xiao3腿tui3肚du4 
目尻めじり 
眼yan3角jiao3
 アキレス腱けん
 跟gen1键jian4
 目頭めがしら
 
内nei4眼yan3角jiao3 
くるぶし 踝huai2
 
腋わき/腋の下わき した
 
腋ye4下xia4 
かかと 后hou4跟gen1
 頬ほお
 脸lian3颊jia2
 つま先さき
 脚jiao3尖jian1
 頬ほお骨ぼね 颧quan2骨gu3 
むこうずね 迎ying2面mian4骨gu3
 
唇くちびる 
嘴zui3唇chun2
 
まぶた 眼yan3皮pi2
 顎あご
 颌he2 
こめかみ 
太tai4阳yang2穴xue2
 首くび
 
头tou2颈jing3
 上腕じょうわん
 
上shang4臂bi4
 
うなじ 
后hou4颈jing3
 乳房ちぶさ
 
乳ru3房fang2
 
肩かた
 肩jian1
 乳頭にゅうとう
（乳首ちくび
） 
乳ru3头tou2
 肘ひじ 
肘zhou3 
足あし
の付け根つ 
ね
 
腹fu4股gu3沟gou1
 
手首てくび 
手shou3腕wan4
 
つむじ 
头tou2螺luo2
 
親指おやゆび
 
大da4拇mu5指zhi3
 
額ひたい
/おでこ 额e2头tou2
 
人差ひとさ
し指ゆび
 
食shi2指zhi3
 土つち
ふまず 脚jiao3心xin1
 中指なかゆび
 中zhong1指zhi3 
腕うで
 
手shou3臂bi4
 
薬指くすりゆび
 
无wu2名ming2指zhi3
 
足あしのうら 脚jiao3掌zhang3
 
小指こゆび
 
小xiao3指zhi3
 
 
 




 var script = document.createElement('script'); script.src = 'http://static.pay.baidu.com/resource/baichuan/ns.js'; document.body.appendChild(script);







医サ部 2011年度研修資料≪医療用語≫                         3/14 
２．身体内部 
  
肺はい
 
肺fei4
 
胆嚢たんのう
 胆dan3囊nang2
 気管きかん
 气qi4管guan3 
胆管たんかん 
胆dan3管guan3
 気管支きかんし
 
支zhi1气qi4管guan3
 胆道たんどう
 
胆dan3道dao4
 
咽頭いんとう 咽yan1 膵臓すいぞう
 胰yi2腺xian4
 横隔膜おうかくまく 横heng4隔ge2膜mo2 
膵管すいかん
 胰yi2管guan3
 
肝臓かんぞう 肝gan1脏zang4
 
甲状こうじょう腺せん
 
甲jia3状zhuang4腺xian4 
食道しょくどう 
食shi2道dao4
 
副甲状ふくこうじょう腺せん
 
甲jia3状zhuang4旁pang2腺xian4
 
胃い 
胃wei4
 副腎ふくじん
 副fu4肾shen4上shang4腺xian4
 
小腸しょうちょう
 
小xiao3肠chang2 
腎臓じんぞう
 
肾shen4脏zang4
 十二指腸じゅうにしちょう
 十shi2二er4指zhi3肠chang2
 腎盂じんう 
肾shen4盂yu2
 
空くう腸ちょう 空kong4肠chang2
 
尿管にょうかん
 
输shu1尿niao4管guan3
 回腸かいちょう 回hui2肠chang2
 
尿道にょうどう
 
尿niao4道dao4
 
大腸だいちょう
 大da4肠chang2 
膀胱ぼうこう
 
膀pang2胱guang1
 盲腸もうちょう
 盲mang2肠chang2
 
前立腺ぜんりつせん
 前qian2列lie4腺xian4
 
虫垂ちゅうすい 阑lan2尾wei3
 睾丸こうがん 
睾gao1丸wan2
 
上行じょうこう結腸けっちょう 
升sheng1结jie2肠chang2 
副睾丸ふくこうがん
 附fu4睾gao1
 
横行おうこう結腸けっちょう
 
横heng4结jie2肠chang2
 陰いん茎けい
（ペニスペニス）） 
阴yin1茎jing1
 
下行かこう結腸けっちょう 降jiang4结jie2肠chang2 
陰いん嚢のう
 阴yin1囊nang2
 
S状じょう結腸けっちょう
 
乙yi3状zhuang4结jie2肠chang2 
膣ちつ
 
阴道yīndào
 直腸ちょくちょう 直zhi2肠chang2
 子宮しきゅう
 
子zi3宫gong1
 
肛門こうもん
 
肛gang1门men2 
卵巣らんそう
 卵luan3巢chao2 
脾臓ひぞう
 
脾pi2脏zang4
 
  
 
 




下载文档到电脑，查找使用更方便
2下载券  16人已下载


下载




还剩11页未读，继续阅读











医サ部 2011年度研修資料≪医療用語≫                         4/14 
３．骨格 
 
前頭骨ぜんとうこつ
 额e2骨gu3
 
肩けん峰ぽう
 肩jian1峰feng1
 
頭とう頂ちょう骨こつ
 顶ding3骨gu3
 
上腕骨じょうわんこつ 肱gong1骨gu3
 
側そく頭骨とうこつ 颞nie4骨gu3
 尺しゃっ骨こつ 
尺chi3骨gu3
 後こう頭骨とうこつ 枕zhen3骨gu3
 
橈とう骨こつ 
桡rao2骨gu3
 
眼窩がんか 眼yan3眶kuang4
 仙骨せんこつ
 骶di3骨gu3
 
鼻骨びこつ 
鼻bi2骨gu3
 
寛かん骨こつ
 髋kuan1骨gu3
 
上顎骨じょうがくこつ 
上shang4颌he2骨gu3
 
腸ちょう骨こつ 
髂qia4骨gu3
 下顎骨かがくこつ 下xia4颌he2骨gu3
 恥骨ちこつ 耻chi3骨gu3
 頬ほお骨ぼね
 颧quan2骨gu3 
坐骨ざこつ
 
坐zuo4骨gu3
 鎖骨さこつ 
锁suo3骨gu3
 脛けい骨こつ 
胫jing4骨gu3
 
胸骨きょうこつ 
胸xiong1骨gu3
 
腓ひ骨こつ
 
腓fei2骨gu3
 
肋骨ろっこつ 肋lei4骨gu3
 膝蓋骨しつがいこつ
 
髌bin4骨gu3
 肋ろく軟骨なんこつ
 肋lei4软ruan3骨gu3
 大腿骨だいたいこつ
 
股gu3骨gu3
 
脊椎せきつい 
脊ji3椎zhui1
 股こ関節かんせつ
 
髋kuan1关guan1节jie2
 
脊柱せきちゅう 脊ji3柱zhu4 
手しゅ根こん骨こつ
 腕wan4骨gu3
 頚椎けいつい 
颈jing3椎zhui1
 中手ちゅうしゅ骨こつ 
掌zhang3骨gu3
 
胸椎きょうつい
 
胸xiong1椎zhui1
 
指し骨こつ
 指zhi3骨gu3
 腰椎ようつい 腰yao1椎zhui1
 外がい踝か
 外wai4踝huai2
 
仙せん椎つい
 骶di3椎zhui1
 
内踝ないか 
内nei4踝huai2
 
尾び椎つい 尾wei3椎zhui1
 踵しょう骨こつ 
跟gen1骨gu3
 尾骨びこつ 尾wei3骨gu3
 足そく根こん骨こつ
 跗fū骨gu3
 
肩けん甲骨こうこつ 肩jian1胛jia3骨gu3 
中足ちゅうそく骨こつ 
趾zhi3骨gu3
 
 









医サ部 2011年度研修資料≪医療用語≫                         5/14 
４．予防接種予防接種  
 
○1 はしか（麻疹ましん
） 
麻ma2疹zhen3
 
水疱瘡みずぼうそう
 ( (水痘水痘すいとう
) 水shui3痘dou4
 
○2 風疹ふうしん
（三日みっか
ばしかばしか）） 风feng1疹zhen3
 日本にほん脳炎のうえん
 乙yi3型xing2脑nao3炎yan2
 ○3 おたふくかぜおたふくかぜ  
（流行性りゅうこうせい耳下腺炎じかせんえん
） 
流liu2行xing2性xing4腮sai1腺xian4炎yan2
 副反応ふくはんのう 副fu4作zuo4用yong4
 ○4 ジフテリアジフテリア  
白bai2喉hou2
 生なま
ワクチンワクチン  活huo2疫yi4苗miao2 ○5 百日ひゃくにち咳ぜき
 
百bai3日ri4咳ke2 不活化ふかつかワクチンワクチン  死si3疫yi4苗miao2 
○
6 破傷風はしょうふう
 破po4伤shang1风feng1 
トキソイドトキソイド  
类lei4毒du2素su4
、变bian4性xing4毒du2素su4
 
DTDT  二種にしゅ混合こんごう
 二er4种zhong4混hun4合he2○
4○6 終生しゅうせい免疫めんえき 终zhong1生sheng1免mian3疫yi4 
DPTDPT  三種さんしゅ混合こんごう
 
三san1种zhong3混hun4合he2○
4○5○6 不顕性ふけんせい感染かんせん
 隐yin3性xing4感gan3染ran3
 MMR（はしか、風疹ふうしん
   おたふくかぜおたふくかぜ）） 
麻ma2疹zhen3
    风feng疹zhen2
 流liu2行xing2性xing4腮sai1腺xian4炎yan2
 
飛沫ひまつ感染かんせん
 飞fei1沫mo4感gan3染ran3
 
DTP（百日ひゃくにち咳ぜき、ジフテリア、破傷風はしょうふう
） 百bai3日ri4咳ke2
   白bai2喉hou2
 破po4伤shang1风feng1
 
潜伏せんぷく期間きかん 潜qian2伏fu2期qi1间jian1 
任意にんい接種せっしゅ 
任ren4意yi4接jie1种zhong4
 
ポリオポリオ  
(急性きゅうせい灰かい白はく髄炎ずいえん
) 
脊ji3髓sui3灰hui1质zhi4炎yan2
 (小儿麻痹症xiǎoérmábìzhèng) 
γがんま
―グロブリングロブリン  
丙bing3种zhong4球qiu2蛋dan4白bai2
 
流行性りゅうこうせい脳膜炎のうまくえん 流liu2行xing2性xing4脑nao3膜mo2炎yan2
 A型がた肝炎かんえん
 甲jia3型xing2肝gan1炎yan2
 インフルエンザインフルエンザ  流liu2行xing2性xing4感gan3冒mao4
 B型がた肝炎かんえん
 
乙yi3型xing2肝gan1炎yan2
 BCGBCG  
卡ka3介jie4苗miao2
 
ツベルクリンツベルクリン反応反応はんのう
 
结jie2核he2菌jun1素su4试shi4验yan4 
 
          










          











 var script = document.createElement('script'); script.src = 'http://static.pay.baidu.com/resource/baichuan/ns.js'; document.body.appendChild(script);











下载文档到电脑，查找使用更方便
1下载券  25人已下载


下载




还剩31页未读，继续阅读





















































































































































































































































メソッド  method  方法 メッシュ  mesh 
 
网格 
メッセージ 
 
message信息    情报 メニュー･バー  menu bar 菜单栏 メモ 
 
 
MEMO  记录 メンテナンス  maintenance  维护 
モード   mode  模块 モジュール  module  模块 モデム   modem  调制解调器 モデル   model  模型     标体 モニター  monitor  监视器 モバ゗ル  
mobile  
移动通讯 
（ヤ、ラ行） 
ユーザー゗ンタフェース user interface  用户界面 ユーザロジックモジュール user logic module 用户逻辑模块 
ユーテゖリテゖ  
utility  
实用性    实用程序 
ユニーク 
 
unique  唯一的   无比的   独特的 
ラ゗センスパック  
license pack 
许可证 
ラ゗ブラリ  library  程序库 ラッピング  wrapping  
包装材料 
ラップ   lap  延续到…时     接头     重合 ラベル   label  标签 ランク  
 
rank 
 
列    等级 リゕルタ゗ム  real time 
实时 









リード   lead  领导 リード   read  读取 リール   reel 
 
卷轴 
リカバリー  recovery 恢复   复原   重新接上 リスト  
 
list 
 
目录   列表   一览表 リセットキー  reset key 复位键 リターンキー  return key 回车键 リトラ゗  retry 
 
重试 
リビジョン  revision 校对   修正   订正 リマークス 
 
remarks 备考 リンクレ゗ヤ  link layer 链接层 ルータ   router  路由器 
ルーチン  routine  程序   常规   公事 ルート   root 
 
根 ルート  
 
route  
路径 
ルート･デゖレクトリ  root directory  根目录 
ループ  
 
loop 
 
循环   回线 ルビ                       ruby  注音  小铅字 
レ゗ヤ   layer 
 
层 
レ゗ゕウト 
 
layout  格局    设计   式样 レークサ゗ドウェ゗ lakeside way  湖边路 レーザープリンタ laser printer  激光打印机 レーンマーク  lane mark  小路标 
レコード 
 
record  
记录 









レコードセット  record set 集合 
レジストリー  registry 登录      登记 レッカー  wrecker  破坏者   肇事者 レビュー  review   检查      评价 レビューゕ  reviewer  
检查人 评价人 
レビュー゗ 
 
 
接受检查的人  受到评价的人 
レフゔレンス  reference  参考 ローカルエリゕ local area  本地领域 ロータリー  rotary   环行   旋转 ロード  
 
load 
 
 装载   负载 ロールバック  roll back  
重卷   回卷 
ログ 
 
 log 
 
航行日志   原木   园木 ログゕウト  
log out  
退出 
ログオン、 ログ゗ン  log on ,  log in  进入   登陆 
ロック   lock  固定   上锁    拘留 ロット   
lot 
 
批 
（ワ行） ワークシート  work sheet  工作表 ワークステーション work station  工作站 
ワードパッド  word pad 
 
记事本    写字板 ワードプロセッサ word processor  文字处理机 ワーニング 
 warning  
警告 
ワープロソフト  
word processor soft 字处理软件 
ワールド･ワ゗ド･ウェッブ 
world wide web 环球网 









ワ゗ルドカード  wild card 统配符 
  
新規単語 シーケンシャル 
sequential 时序的、序列的 
プラ゗マリー primary 初步的,初级 
シーケンス  sequence 顺序、次序、程序、序列 定序  指令序列 数列 ゕウトカム out come 结果  输出(量)   产量  出口  排出口 カラム  column  列，纵列 字段 ネスト  
nest 
 
嵌套 
゗ヴゔリュエ゗ト evaluate 赋值 
矢印（やじるし） 箭头 
プラ゗マリーキー primary key  主键 
レスポンス 
 
response 
应答 
ばかり 日 【ばかり】 【bakari】 
（1）〔おおよその数量を示す〕左右,上下,来（个）（ge）.  
 10
個ばかり／十来个.  
 三つばかりください／请给我两三个.  
 5
分ばかり待ってくれ／请等五分钟左右.  
 コップに半分ばかりの水／半玻璃杯左右的水.“来”のあとには“个”のほか
さまざまな助数詞がくる. 
（2）〔「…ばかり…する（だ）」「…ばかりだ」の形で,限定を示す〕［他を排除し］只,仅;［ひたすら］光,净,专;［唯一の］唯有,只有.  
 酒ばかり飲む／光喝酒. 
 









 遊んでばかりいる／光玩儿.  
 漫画ばかり読んでいる／净（是）看漫画〔连环画〕.   見えるのは田んぼばかりだ／看见的光是田地. 
 
 あいつばかりが女じゃない／不光她是女人（女人多得很）.  
 物価は上がるばかりだ／物价一个劲儿涨.  
 残っているのは不良品ばかりだ／剩下的只有〔净是〕次品.  
 口先ばかり達者だ／他只会耍嘴皮子. 
 
 あの画家の描くのは肖像画ばかりだ／那位画家专画肖像画.  
 学問ばかりでは成功できない／单凭学问不能成功. 














































































