
德语哲理名言（大汇总）
http://de.hujiang.com/new/p520932/

智慧生活篇
Jeden Tag gibt's die Möglichkeit eines Wunders.
每一天都有发生奇迹的可能。
Lächeln und fabelhaft sein sind die besten Möglichkeiten, dich an deinen Feinden zu rächen. Sie hassen, dich so zu sehen.
对讨厌你的人最好的反击是，保持微笑和光芒四射，他们最不希望看到这样的你。
Die größte Tragik eines Menschen ist der Tod seines Geistes. Der Tod seines Körper ist nebensächlich.
哀莫大于心死，而人死亦次之。
Wenn das Leben dir 100 Gründe zum Weinen gibt, zeig, dass du 1000 Gründe zum Lachen hast.
当生活给你100个伤心的原因，你就还它1000个微笑的理由。
Das schlechteste Gefühl ist, dass man nicht weiß, zu warten oder aufzugeben.
最糟糕的感觉，莫过于不知道应该等待还是放弃。
Egal wie du dich fühlst, steh auf, kleide dich an und zeige dich.
不管你的感觉如何，你都要起床，裝扮好自己，展现自我（开始新的一天）。
Auch wenn niemand zurückgehen kann, um einen neuen Anfang zu machen, so kann doch jeder jetzt damit anfangen, ein neues Ende zu machen!
没人能让时光倒流，然后重新再出发，但所有人都可以现在开始，去创造一个全新的结局！
Veränder diese Welt mit deinem Lächeln! Lass nicht diese Welt dein Lächeln verändern!
用你的笑容去改变这个世界，别让这个世界改变了你的笑容。
Für den Ernstfall ist es wichtig, immer eine Portion Humor bei sich zu haben.
在紧急情况下始终保持一份幽默感是很重要的。
Besser mit Ehren sterben als mit Schanden leben.
宁为玉碎不为瓦全。
Besserwisser sind schlechtermacher.
思想的巨人，通常是行动的矮子。
Der Kopf ist rund, damit das Denken sie Richtung wechseln kann.
脑袋之所以是圆的，那是为了满足我们不断转换思路的需要。
Es ist wenig Zeit, die wir haben. Sondern viel Zeit, die wir nicht nutzen.
我们并不是拥有太少的时间，而是拥有太多我们不用的时间。
Immer wieder finden sich Eskimos, die den Afrikanern sagen, was sie zu tun haben.
总能找到这样的爱斯基摩人，他们拼命教导非洲的居民该如何生活。
Solange ich lebe, Himmel, Wolken, und die Schönheit des Lebens, immer bei mir.
只要我活着，天空、云彩和生命的美就永远和我在一起。


理想奋斗篇
Mach was du willst. Fick den Rest.
做你最想做的，其他都是扯蛋。
Wenn du deinen Traum verwicklichen willst, dann erwache.
想要梦想实现，就先要从梦中醒来。
In der Mitte von Schwierigkeiten liegen die Möglichkeiten.
机会往往在困难中诞生，最难的时候，再坚持一会。
Leider weiß er nicht, wie sein schöner Traum ausging, er schlief ein.
遗憾的是，人们不知道美梦的结局，因为睡着了。
Für das Können gibt es nur einen Beweis, das Tun.
要证明你可以的唯一方法就是实际行动。
Menschen, die bloss arbeiten, finden keine Zeit zum Träumen. Nur wer träumt gelangt zur Weisheit.
埋头工作的人没空梦想。只有那些追梦的人才能有大智慧。
Der Mensch hat dreierlei Wege klug zu handeln: erstens durch Nachdenken, das ist das edelste; zweitens durch Nachahmen, das ist das leichteste; drittens durch Erfahrung, das ist das bitterste.
人的行动有三种方式：第一，通过思考，这是最高贵的；第二，通过模仿，这是最轻便的；第三，亲历亲为，这是最痛苦的。
Wer sich zum Wurm macht, kann nachher nicht klagen, dass er mit Füssen getreten wird.
变为蠕虫之后就不能抱怨被脚踩。（自食其果）
Wer auf die Jagd nach einem Tiger geht, muss damit rechnen, einen Tiger zu finden.
要打虎的人必须确定能找到老虎。（目标明确）
Wer nicht neugierig ist, erfährt nichts.
无所求，无所得。
Der Glaube kann Berge versetzen.
信念能移山。
Lernen ist wie Rudern gegen den Strom. Sobald man aufhört, treibt man zurück.
学如逆水行舟，不进则退。
Morgenstund hat Gold im Mund.
一日之际在于晨。
Suche nicht Fehler. Suche Lösungen.
寻找解决方案而不是纠结错误原因。
Qualität ist, wenn die Kunden zurückkommen und nicht die Ware.
质量迎来的是顾客的再次光临，而非卖出去的货物的再次光顾。
Erfolg hat, wer andere erfolgreich macht.
帮助别人成功，本身也是一种成功。
Wer alleine arbeitet, addiert. Wer zusammenarbeitet, multipliziert.
一个人的努力，是加法效应；一个团队的努力，是乘法效应。
Wirklich innovativ wird man erst dann, wenn einmal etwas daneben gegangen ist.
真正的创新只有在经历过擦肩而过才能实现。
Feierabend ist, wenn alles fertig ist.
没有辛勤的劳动，就没有闲暇时的快乐。
Um klar zu sehen, genügt oft ein Wechsel der Blickrichtung.
想看得更清楚，通常要换个角度。
Wer kämpft, kann verlieren, wer nicht kämpft, hat schon verloren.
奋斗者或失，怠惰者已失。
 
 
 
 唯美爱情篇
Wenn du geliebt werden willst, so liebe und sei liebenswert.
若想被爱，就要去爱别人，并让自己可爱。
Im nächsten Leben möchte ich ein Zahn von dir zu werden. Wenn ich traurig bin, tut es dir auch weh.
下辈子我要做你的一颗牙，至少，我难受，你也会疼。
Die Liebe ist so unproblematisch wie ein Fahrzeug. Problematisch sind nur die Lenker, die Fahrgäste und die Straße.
无疑，爱就像辆机车。换的是司机、乘客和道路。
Es dauert lebenslang, jemanden zu finden, aber nur einen Moment, um sich in jemanden zu verlieben.
找到对的人也许要花一生的时间，但爱上一个人却往往在一瞬间。
Liebe ist nicht jemanden zu finden, mit dem du leben kannst. Liebe ist jemanden zu finden, ohne den du nicht mehr leben willst.
所谓爱情，不是找一个能一起生活的人，而是寻找到那个没他/她就没法生活的人。
Im Herzen jedes Menschen, der sagt, dass sich er nicht mehr verlieben möchte, muss jemand ohne Möglichkeit wohen.
每个嘴里说不想恋爱的人，心里都装着一个无法拥有的人。
Liebe ist gemeinsame Freude an der wechselseitigen Unvollkommenheit.
爱情持久的秘密，就是两个人对彼此缺点相互打趣。
Liebe ist eine Art von zufälliger Begegnung. Man kann weder darauf warten noch sich darauf vorbereiten.
爱是一种遇见，不能等待，也不能准备。
Alles, was ich mache und sehe, erinnert mich an dich. Das ist Liebe.
爱情就是，无论我做什么、看到什么，想到的都是你。
Über die Liebe lächelt man so lange, bis sie einen selber erwischt.
人们一直嘲笑着爱情，直到他们碰到命中注定的那一位。
Wer liebt, vollbringt selbst Unmögliches.
爱情能让人实现那些本不可能的事情。
Sag nicht dass du mich liebst, es sein denn, dass du es ernst meinst. Weil ich etwas Verrücktes machen würde, z.B. dir zu vertrauen.
不要说爱我，除非你是认真的；因为我也许会做出疯狂的事，比如----相信你。
Liebe ist der Wunsch, etwas zu geben, nicht zu erhalten.
爱是这样的愿望：甘愿付出，不图回报。
Wir lieben immer die, welche uns bewundern, aber nicht immer die, welche wir bewundern.
我们爱的往往是欣赏我们的人，而非我们欣赏的人。



真挚友谊篇
Ein wahrer Freund ist der, der Schmerzen in deinen Augen sieht, während alle anderen nur Lächeln auf deinem Gesicht glauben.
真正的朋友能读懂你眼神中的哀伤，而其他人却相信你脸上的微笑。
Wahre Freunde sind welche, die immer für dich da sind, egal wie schwer die Situation ist. Und sie sagen immer: "Keine Sorge! Ich bin da!"
真正的朋友是，无论有多难，都会在你身旁，对你说：“别担心心，有我呢”！
Geteiltes Leid ist halbes Leid und geteilte Freude ist doppelte Freude! 
痛苦分担可以减半，快乐分享可以加倍！
Freundschaften fangen mit Begegnungen an. Irgendwie Irgendwo Irgendwann.Und man ahnt nicht, dass dies einer der wichtigsten Menschen in deinem Leben werden kann!
友谊始于邂逅。无论何时无论何地无论方式。而且你无法预料，TA会否成为你生命里最重要的人中的一个。
Querulanten sind Menschen, die häufig Recht und selten Freunde haben, und alles dafür tun, dass es so bleibt.
牢骚满腹的人，常有理而少有朋友，只为例行公事而抱怨不休。
In der Not spürt man den Freund.
患难见真情。



名人语录篇
Ich kann Scheitern akzeptieren, aber ich kann nicht akzeptieren, nichts zu versuchen. ——Michael Jordan
我可以接受失败，但绝对不能接受自己都未曾奋斗过。——迈克.乔丹
Wenn Sie nach vorne blicken, können Sie Zusammenhänge nicht erkennen; dies können Sie nur im Rückblick. —— Steve Jobs
你在向前展望的时候不可能将这些片断串连起来；你只能在回顾的时候将点点滴滴串连起来。——史蒂芬.乔布斯
Das Glück gehört jenen, die sich selbst genügen. ——Aristoteles
幸福属于懂得知足的人。——亚里士多德
Der Neid ist die aufrichtigste Form der Anerkennung. ——Wilhelm Busch 
嫉妒是最坦白的认同。——威廉•布施
Sei alles Wirkliche vernünftig und alles Vernünftige wirklich. ——Hegel
存在的即是合理的。——黑格尔
Ich kam, ich sah, ich siegte. ——Gaius Julius Caesar
我来了，我看到，我征服。（凯撒名言：veni vidi vici .）
Ich bin von Heute und Ehedam, aber Etwas ist in mir, das ist von Morgen und übermorgen und Einstmals. —— Friedrich Wilhelm Nietzsche
我属于今天和过去，但是我的一些东西，将是属于明天后天和今后的。——尼采
Wer einst fliegen lernen will, der muss erst stehn und laufen und klettern und tanzen lernen: man erfliegt das Fliegen nicht! ——Friedrich Wilhelm Nietzsche
谁要学习飞翔，必须先学习站立、奔跑、跳跃和舞蹈：人无法从飞翔中学会飞翔！——尼采


难得一见的德语生活名言名句
2013-08-09 10:22:26 | 编辑：欧风小编 | 来源： 欧风南京中心
德国是哲学的发源地之一，很多哲学大家都来自德国，自然，德语中有很多关于生活的名言名句，很是哲学范儿，值得深入了解。下面是为大家总结的德语名言名句，大家快来感受下！
Jeden Tag gibt's die Möglichkeit eines Wunders.
每一天都有发生奇迹的可能。
Lächeln und fabelhaft sein sind die besten Möglichkeiten, dich an deinen Feinden zu rächen. Sie hassen, dich so zu sehen.
对讨厌你的人最好的反击是，保持微笑和光芒四射，他们最不希望看到这样的你。
Dem weht kein Wind, der keinen Hafen hat, nach dem er segelt.
没有航行到达港口的船也没风来吹它。
Die größte Tragik eines Menschen ist der Tod seines Geistes. Der Tod seines Körper ist nebensächlich.
哀莫大于心死，而人死亦次之。
Wenn das Leben dir 100 Gründe zum Weinen gibt, zeig, dass du 1000 Gründe zum Lachen hast.
当生活给你100个伤心的原因，你就还它1000个微笑的理由。
Das schlechteste Gefühl ist, dass man nicht weiss, zu warten oder aufzugeben.
最糟糕的感觉，莫过于不知道应该等待还是放弃。
Egal wie du dich fühlst, steh auf, kleide dich an und zeige dich.
不管你的感觉如何，你都要起床，裝扮好自己，展现自我（开始新的一天）。
Auch wenn niemand zurückgehen kann, um einen neuen Anfang zu machen, so kann doch jeder jetzt damit anfangen, ein neues Ende zu machen!
没人能让时光倒流，然后重新再出发，但所有人都可以现在开始，去创造一个全新的结局！
Veränder diese Welt mit deinem Lächeln! Lass nicht diese Welt dein Lächeln verändern!
用你的笑容去改变这个世界，别让这个世界改变了你的笑容。
Für den Ernstfall ist es wichtig, immer eine Portion Humor bei sich zu haben.
在紧急情况下始终保持一份幽默感是很重要的。
Besser mit Ehren sterben als mit Schanden leben.
宁为玉碎不为瓦全。
Jede Reise begingt mit den ersten Schritt.
千里之行始于足下。
Besserwisser sind schlechtermacher.
思想的巨人，通常是行动的矮子。
Der Kopf ist rund, damit das Denken sie Richtung wechseln kann.
脑袋之所以是圆的，那是为了满足我们不断转换思路的需要。
Es ist wenig Zeit, die wir haben. Sondern viel Zeit, die wir nicht nutzen.
我们并不是拥有太少的时间，而是拥有太多我们不用的时间。
Immer wieder finden sich Eskimos, die den Afrikanern sagen, was sie zu tun haben.
总能找到这样的爱斯基摩人，他们拼命教导非洲的居民该如何生活。
Solange ich lebe, Himmel, Wolken, und die Schönheit des Lebens, immer bei mir.
只要我活着，天空、云彩和生命的美就永远和我在一起。


http://tieba.baidu.com/p/3026139345
" .Alle Wege führen nach Rom.条条道路通罗马。 
" .Aller Anfang ist schwer.万事开头难。 
" .Auch große Männer haben klein angefangen.大人物从平凡开始 
" .Auf einen trüben Morgen folgt ein heiterer Tag. 紧接阴暗的早晨是个晴朗的天 
" .Auf Regen folgt Sonnenschein.雨后天晴 
" .Aus Kindern werden Leute.岁月不饶人。 
" .Aus nichts wird nichts.不花力气什么也德不到。 
" .Beharrlichkeit führt zum Ziel.坚持到底就是胜利。 
" .Berg und Tal kommen nicht zusammen, wohl aber die Menschen.山和山不相遇，人和人相逢。 
" .Blinder Eifer schadet nur.盲目热心只会误事。 
" .Besser eine Stunde zu früh als eine Minute zu spät.宁早一小时，不晚一分钟。 
" .Böse Menschen haben keine Lieder. 恶人永无宁日。 
" .Das Alter muss man ehren.要尊重老人。 
" .Der Krug geht so lange zum Wasser, bis er bricht.忍耐总有限度。 
" .Der Mensch denkt, Gott lenkt.谋事在人，成事在天。 
" .Der Glaube kann Berge versetzen.信念能移山。 
" .Das Bessere ist des Guten Feind. 要求过高反难成功。 
" .Der Prophet gilt nichts in seinem Vaterlande. 先知在本乡无人尊敬 
" .Der Wolf frisst auch von den gezälten Schafen. 无法事事提防 
" .Des Menschen Wille ist sein Himmelreich.别违背一个人的意愿。 
" .Der Klügere gibt nach. 智者能屈能伸。 
" .Die Katze lässt das Mausen nicht.本性难移。 
" .Die Ratten verlassen das sinkende Schiff. 不可靠的人不可与之共患难 
" .Durch Schaden wird man klug. 吃一堑，长一智 
" .Der Ton macht die Musik. 听话听音 
" .Eile mit Weile. 欲速则不达 
" .Eigenlob stinkt. 自我吹嘘，令人作呕 
" .Ein gutes Gewissen ist ein sanftes Ruhekissen. 问心无愧，高枕无忧 
" .Ein gutes Schwein frisst alles. 会吃的人什么都吃得下 
" .Ein Mann, ein Wort. 大丈夫一言为定 
" .Ein räudiges Schaf steckt die ganze Herde an. 一只病羊害全群 
" .Ein Schelm gibt mehr, als er hat.骗子给人的东西比他有的还多 
" .Ein Übel kommt selten allein.祸不单行。 
" .Ein Unglück kommt selten allein.祸不单行。 
" .Eine Hand wäscht die andere.官官相护。 
" .Einmal ist keinmal.逢场作戏不算什么。



Abendrot, schoen' Wetter bot,Morgenrot, schlecht' Wetter droht. 
朝霞不出门，晚霞行千里 

Appetit gut, alles gut. 
胃口好，什么都好. 

Bier nach dem Wein, lass das sein. 先白后啤. 
Bier auf dem Wein, lass das sein. 先啤后白. 
你觉得哪种喝法更好呢？ 

Ende gut, alles gut. 
结果好，什么都好. 

Ein Soesschen in Ehren darf niemand verwehren. 
好汁好菜，不吃才怪. 

Ein Hoernchen Wein bleibt ungern allein. 
酒要成双 (酒不打单儿). 

Einer, der nichts weiss und weiss, dass er nichts weiss, weiss mehr 
als einer, der nichts weiss und nicht weiss, dass er nichts weiss. 
知己不知而知之者胜己不知而不知者. 

Jedes Warum hat ein Wofuer 
万事皆有因 

Kleider machen Leute 
人要衣装佛靠金装 

Klug ist, wer andere durchschaut, 
weise, wer sich selbst durchschaut. 
知人者智，自知者明 

Kraefiges Essen haelt Leib und Seele zusammen. 
吃得“结实”，身心强壮. 

Kaese schliesst den Magen. 
奶酪关上胃的门. 

Lernen ist wie Rudern gegen den Strom. Sobald man aufhoert, treibt man 
zurueck. Benjamin Britten. 
学如逆水行舟，不进则退. 

Mit 20 hat jeder das Gesicht, das Gott ihm gegeben hat, 
20岁的脸是上帝给的, 

mit 40 das Gesicht, das ihm das Leben gegeben hat, 
40岁的脸是经历给的, 

und mit 60 das Gesicht, das er verdient. 
60岁的脸是自己给的 

Wer seiner Jugend nachlaeuft, 
laeuft dem Alter in die Arme. 
少年不努力，老大徒伤悲. 

Wie du mir, so ich dir! 
以其人之道，还治其人之身. 

Wir lieben immer die, welche uns bewundern, 
aber nicht immer die, welche wir bewundern. 
人皆喜见令我惊奇者,而不喜见我令之惊奇者也. 

Und jedem Anfang wohnt ein Zauber inne. 
万事开头，皆有神助 

Schoene Federn machen schoene Voegel 
人靠衣服马靠鞍 

Die schoenste Rose ist schliesslich welk 
好花不常开,好景不常在 

Ein Topf, auf den man wartet, kocht nie. 
心急吃不了热馒头 

Nenne einen Spaten Spaten. 
实事求是！ 

Wenn die Kappe passt, trag sie 
何乐而不为 

Ein Schinder ist immer ein Feigling. 
色厉内荏 

Schoenheit muss man leiden! 
“爱的俏，冻得跳” 

Wieviel Sprachen du kannst, wieviel male bist du Mensch! 
学会几门语言就做过几回人！ 

Auf ein williges Pferd legen alle ihre Last 
马善有人骑！ 

Lache und werde fett! 
笑一笑，十年少。 

Lerne sprechen, bevor du singst. 
先学走，再学跑！ 

Guten Kaufs macht den Beutel leer. 
买的不如卖的精。 

英文是：A good bargain is a pick-purse. 
Question: Who has picked a purse? The seller or the buyer? 

Osten oder Westen, zu 
Haus ist's am besten. 
哪儿也没有家好！ 
(原意：从东到西，哪儿也没有家里好.) 

Freie um die Witwe, 
weil sie noch trauert. 
救人当在急难时 
(原意：娶寡妇当在其新寡之时.) 

Zum Streiten braucht es zwei! 
一个巴掌拍不响！



Der Mensch hat dreierlei Wege klug zu handeln： erstens durch Nachdenken， das ist das edelste； zweitens durch Nachahmen， das ist das leichteste； drittens durch Erfahrung， das ist das bitterste. 

人的行动有三种方式：第一，通过思考，这是最高贵的；第二，通过模仿，这是最轻便的；第三，亲历亲为，这是最痛苦的 

Wer sich zum Wurm macht， kann nachher nicht klagen， dass er mit Fuessen getreten wird. 

变为蠕虫之后就不能抱怨被脚踩。（自食其果） 

Wer auf die Jagd nach einem Tiger geht， muss damit rechnen， einen Tiger zu finden. 

要打虎的人必须确定能找到老虎。（目标明确） 

Zwei Dinge sind unendlich： das All und die menschliche Dummheit. Beim All bin ich mir noch nicht ganz sicher. 

两件事是永无止境的：万能的上帝和人类的愚蠢。至于上帝是否存在我还不很确定。 

Menschen， die bloss arbeiten， finden keine Zeit zum Traeumen. Nur wer traeumt gelangt zur Weisheit. 

埋头工作的人没空梦想。只有那些追梦的人才能有大智慧。


1.Liebe auf den ersten Blick. 一见钟情。 
2.Wenig,aber mit Liebe! 礼轻情意重 
3.Die Vorfreude ist die schoenste Freude。期待的快乐是最大的快乐。 
4.ich bin kaputt.... 我累死拉 
5.Durch Schaden wird man klug! 吃一堑，长一智 
6.Gewalt geht vor Recht! 强权胜于公理。 
7.Das soll ein Scherz .这应该是个玩笑。 
8.Keine Rose ohne Dornrn好事多磨 
9.Frisch begonnen ist halb gewonnen好的开始是成功的一半 
10.Kommt Zeit,kommt Rat ! 车到山前必有路（船到桥头自然直） 
11.So ein Theater ! 真是搞笑 
12.So ein Mist ! 简直乱七八糟 
13.Das Leben ist wie ein Schachspiel.人生如棋局 
14.Geteiltes Leid ist halbes Leid und geteilte Freude ist doppelte Freude!痛苦分担可以减半，快乐分享可以加倍！ 
15.Grosse Ergebnisse werfen ihre Schatten voraus.山雨欲来风满楼。 
16.Der Abschied ist der Anfang des Wiedersehens 结束也是重新开始。 
17.Uebung macht den Meister~!熟能生巧 
18．Wir müssen mit dem Schlimmsten rechnen.我们必须做好最坏的打算。 
19．Morgenstund hat Gold im Mund.一日之际在于晨。 
20．Irren ist Menschlich. 人非圣贤，孰能无过。 
21．Wer zuletzt lacht, lacht am besten. 笑到最后才能笑的最好。 
22．Waege dreimal ab, dann handle.三思而后行 
23．Schweigen ist Gold.沉默是金 
24．Was vorbei ist vorbei！过去的就让他过去吧！ 
25．Alte Liebe rostet nicht. 旧日的恋情难忘却 
26．Geld geht mir aus. 我缺钱花。 
27．In der Not spuert man den Freund .患难见真情 
28．Wie man s?et, so erntet man! 种瓜得瓜，种豆得豆！ 
29．Wer in der Jugend nicht fleissig ist,wird er im Alter bitter bereuen.少壮不努力，老大徒伤悲 
30．mehr als Alles,inklusive meines Selbsts胜过一切,包括我自己 
31.Das muss eine Wahrheit sein这定是一个真理 
32.Du bist die Inkarnation der Schoenheit你是美丽的化身 
33.bist die Triebkraft meines Ueberlebens是我生活的动力 
34.bist mein Wunder,das ich entdeckt habe是我找到的奇迹 
35.Du bist die Richtige,die meinem Leben reichliche Bedeutungen erteilt是你,赋予我生命丰富的涵义 
36.Du magst das Denken你爱思考 
37.die Neuheit好新奇 
38.die Romantik喜浪漫 
39.All deine Eigenschaften ergreifen mein Herz eindringlich你所有的特质都深深打动了我的心 
40.Trozt der oertlichen Distanz虽然有地域的距离 
41.des zeitlichen Unterschieds时间的差距 
42.Aber nichts kann das Vorangehen unserer Liebe verhindern但没什么能阻挡住我们爱的前进 
43.Vertraue mir相信我 
44.eines Tages koennen wir die Zuneigung des Gottes bekommen有一天,我们会得到上帝的垂青 
45.Wir werden miteinander leben我们会在一起 
46.Dieses Leben durch hoffe ich今生我愿把我一切拥有的 
47.dir mein Alles zu verschenken都给你 
48.meine Liebe我的爱人 
49.meine Einzige我的唯一 
50.Einmal ist keinmal.只一次等于没有 
51.wie du willst! 随你便 
52.Ich habe es durch die Blume gesagt ,aber du hast nicht verstanden! 我暗示过你，但是你没有明白 
53.Das kommt nicht in Frage.毫无疑问 
54 .Alle Wege führen nach Rom.条条道路通罗马。 
55 .Aller Anfang ist schwer.万事开头难。 
56 .Auch gro?e M?nner haben klein angefangen.大人物从平凡开始 
57 .Auf einen trüben Morgen folgt ein heiterer Tag. 紧接阴暗的早晨是个晴朗的天 
58 .Auf Regen folgt Sonnenschein.雨后天晴 
59 .Aus Kindern werden Leute.岁月不饶人。 
60 .Aus nichts wird nichts.不花力气什么也德不到。 
61 .Beharrlichkeit führt zum Ziel.坚持到底就是胜利。 
62 .Berg und Tal kommen nicht zusammen, wohl aber die Menschen.山和山不相遇，人和人相逢。 
63 .Blinder Eifer schadet nur.盲目热心只会误事。 
64 .Besser eine Stunde zu früh als eine Minute zu sp?t.宁早一小时，不晚一分钟。 
65.B?se Menschen haben keine Lieder. 恶人永无宁日。 
66 .Das Alter muss man ehren.要尊重老人。 
67 .Der Krug geht so lange zum Wasser, bis er bricht.忍耐总有限度。 
68 .Der Mensch denkt, Gott lenkt.谋事在人，成事在天。 
69 .Der Glaube kann Berge versetzen.信念能移山。 
70 .Das Bessere ist des Guten Feind. 要求过高反难成功。 
71.Der Prophet gilt nichts in seinem Vaterlande. 先知在本乡无人尊敬 
72 .Der Wolf frisst auch von den gez?lten Schafen. 无法事事提防 
73.Des Menschen Wille ist sein Himmelreich.别违背一个人的意愿。 
74 .Der Klügere gibt nach. 智者能屈能伸。 
75 .Die Katze l?sst das Mausen nicht.本性难移。 
76 .Die Ratten verlassen das sinkende Schiff. 不可靠的人不可与之共患难 
77 .Durch Schaden wird man klug. 吃一堑，长一智 
78 .Der Ton macht die Musik. 听话听音 
79.Eile mit Weile. 欲速则不达 
80 .Eigenlob stinkt. 自我吹嘘，令人作呕 
81 .Ein gutes Gewissen ist ein sanftes Ruhekissen. 问心无愧，高枕无忧 
82 .Ein gutes Schwein frisst alles. 会吃的人什么都吃得下 
83 .Ein Mann, ein Wort. 大丈夫一言为定 
84 .Ein r?udiges Schaf steckt die ganze Herde an. 一只病羊害全群 
85 .Ein Schelm gibt mehr, als er hat.骗子给人的东西比他有的还多 
86 .Ein übel kommt selten allein.祸不单行。 
87 .Ein Unglück kommt selten allein.祸不单行。 
88 .Eine Hand w?scht die andere.官官相护。 
89 .Einmal ist keinmal.逢场作戏不算什么。 
90 .Ende gut, alles gut.结局好，一切都好。 
91.Wissen ist Macht. 知识就是力量。 
92. Reden ist Silber, Schweigen ist Gold.雄辩是银，沉默是金。 
93. Aller Anfang ist schwer. 万事开头难。 
94.Wer anderen eine Grub graebt, faellt selbst hinein. 害人必害己 
95. Morgenstunde hat Gold im Mund.一日之计在于晨。 
96. Ein Spatz in der Hand ist besser als die Taube auf dem Dach. 一鸟在手，胜于十鸟在林。 
97. Auf Regen folgt Sonnenschein 雨过天晴。 
98 Schimpfworte sind auf ihn geregnet.他被骂的狗喷头。 
99. Er regent keinen Finger.他无所事事。 
100. Man soll das Eisen schmieden*, solange es heiss ist.乘热打铁： 
101. Kleinvieh gibt auch Mist.积少成多 (德文还有“小有小的好处”的意思) 
102. Der Moench kann mir entwischen, aber nicht das Kloster.跑得了和尚跑不了庙。 
103. Strebt man nicht vorw?rts,bleibt man zurück 不进则退




根据个人的经验，兴趣是最好的老师。一旦培养出了对德语的热爱之心，那么诸如发音难听，或者语法困难等都不是什么大问题。 下面推荐几个网站可以培养楼主学习德语的兴趣的：     其中第一个是最初学习德语所看的网站，里面有翔实的德语资料和电影，还有专业老师的解答，在不那么枯燥的前提下学习德语，从而培养兴趣（以前学习的时候就等每个星期更新一次的电影来着）。     第二个网站是德国之声，是一个新闻网站;里面有多国语言，楼主可以结合英语，中文去学习德语，加强相互理解。德国之声里还有音频下载，一般是都是最近的新闻。    第三个就是德国最著名三大报之一的明镜了（其余两个一个是Stern明星，还有一个是Bild图片报）。若是想阅读，该网站就是比较好的选择。         再谈谈个人的看法：学习德语不需要特别注重词汇词性，它是一门严谨的语言，只看一个单词的后缀就可以判断词性. 比如ung，tion，大部分e结尾的就是阴性， 外来词比如英语词基本用中性等。只要将其句子的主谓宾结构弄明白，德语的谓语总是后置，放在句子的最后，这个规则掌握了，其实并不难学。难的部分其实是词汇，词汇的加强需要积累。词汇到了一定


我的德语是二外，我觉得比英语难，德语的词性还分阴性阳性什么的，我学了2个学期几乎没学到什么，我建议是除非专业学德语，要不不要去学，实在是太难了。当初我学的时候我们学校刚开设德语二外，之前有日语，我们班上有很多学生都是因为新鲜才选德语，后来都后悔呢。我个人觉得德语比日语难听多了。当然事在人为，如果你肯下决心去学学好德语也不是不可能。不过要是时间能倒流我是绝对不会再选德语，忘慎重选择，同时祝你成功啦！答案补充嘿嘿，说错了，是2个老师教的，是学了4个学期，一共学了4本书


我本身就是学外语得，刚好是英语和德语。等我学了德语就一种感觉。。。谁再敢说英语难说我恨不得冲上去揣他几脚。。。事这样得，英语单词本身就只有一种，而德语分 阴性 阳性 和中性，这样一个单词就有3种，还且还分4格，你计算下3种单词4格就是12 再加时态，一个单词就要记N多 写法和读法。。。。你自己掂量掂量。德语和英语事同系，但差很多。。不要记德语单词得时候联想英语。这可是我们德语老师说的。她可是北外德语专业毕业得。而且德语都是浊音所以读起来比较生硬，不想其他语言柔和。答案补充关键一点，德语里面有个小舌音，要觉得自己得德语标准。小舌音很重要，必定事要学会的。但练这种音，绝非易事。。。。发这么一个音，要标准至少1-3个月，可能更久，当然不外乎有语言天才。


life is short to learn german 
全部释义和例句>> 生命是短暂的，学习德语

著作权归作者所有。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
作者：匿名用户
链接：http://www.zhihu.com/question/21412427/answer/18147017
来源：知乎

明显是日语.....对于会中文的人来说，日语不需要多好的语言天赋.....但是你可以去问问德语系的学生，专门学过了几年的他们是不是已经完全掌握了。最关键的是马克吐温专门写过一篇文章吐槽德语 马克·吐温《可怕的德语》

著作权归作者所有。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
作者：未明天
链接：http://www.zhihu.com/question/21412427/answer/20688004
来源：知乎

而日本学生可就幸运多了，因为他可以用日语，编写一句话，正好把这50位数字的发音包括进去，比如：  产医师异国に向う、产后厄なく、产妇御社に、（后面省略）  这句话的中文大意是：产科医生去外乡接生，产妇产后平安，产妇后来去神社烧香，（后面省略）。如果你懂日语，那么这句话从头开始，一个假名一个假名地念，就是3141592653589793238462......（后面省略）。照这样记忆，别说是50位了，就是500位，日本人也能记下来。所以在记忆数字方面，我们中国人最好低姿态，不要跟他们日本人叫板。另外，如果您在学习、工作中，需要记忆大量数字，我建议您不妨找一个日本人，请他给您编写这样一句话，那您以后就不用发愁啦！


学日语，是笑着进去，哭着出来。


著作权归作者所有。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
作者：Geek Yang
链接：http://www.zhihu.com/question/21412427/answer/22106575
来源：知乎

作为已完成德语和日语初级的IT民工，建议如下：德语比较死板，规矩多，三性背着累，但属于日耳曼语系，英语学的还不错的话，学德语可能会比较容易入门（有相似的东东但区别也不小）；日语开始可能会觉得轻松，越学越复杂；哪个学好了都不易，能在工作上应用的话会更有针对性和目标，加油吧骚年


http://www.guokr.com/post/61386/

