高斯
http://tieba.baidu.com/p/4330969872

1796年的一天,德国哥廷根大学,一个19岁的很有数学天赋的青年吃完晚饭,开始做导师单独布置给他的每天例行的三道数学题.
像往常一样,前两道题目在两个小时内顺利地完成了.第三道题写在一张小纸条上,是要求只用圆规和一把没有刻度的直尺做出正17边形.青年做着做着,感到越来越吃力.开始,他还想,也许导师见我每天的题目都做得很顺利,这次特意给我增加难度吧.但是,时间一分一秒地过去了,第三道题竟毫无进展.青年绞尽脑汁,
困难激起了青年的斗志：他拿起圆规和直尺,在纸上画着,尝试着用一些超常规的思路去寻求答案.
终于,当窗口露出一丝曙光时,青年长舒了一口气,他终于做出了这道难题!
见到导师时,青年感到有些内疚和自责.他对导师说：“您给我布置的第三道题我做了整整一个通宵,我辜负了您对我的栽培……” 
导师接过青年的作业一看,当即惊呆了.他用颤抖的声音对青年说：“这真是你自己做出来的?”青年有些疑惑地看着激动不已的导师,回答道：“当然,但是,我很笨,竟然花了整整一个通宵才做出来.”导师请青年坐下,取出圆规和直尺,在书桌上铺开纸,叫青年当着他的面做一个正17边形.
青年很快地做出了一个正17边形.导师激动地对青年说：你解开了一道有两千多年历史的数学悬案?阿基米德没有解出来,牛顿也没有解出来,你竟然一个晚上就解出来了!你真是天才!” 


这个人的就是站在数学界顶峰的那位，也是位哲学家。