：观世音，南无佛。与佛有因，与佛有缘；佛法僧缘，常乐我净。朝念观世音，暮念观世音；念念从心起，念念不离心。 


http://www.dizang.org/bk/jt2/069.htm



如何看待佛教徒弘扬外道典籍 
http://tieba.baidu.com/p/2850023138
五、佛弟子印赠修学外道典籍有违菩萨戒

　　在《瑜伽师弟论》卷七十五摄抉择分菩萨地之四，对此问题有明确开示：“若以叶纸书似正法及外道论，或先已书，授彼信解众生手中，或劝他与，当知有罪。菩萨唯应劝彼弃舍手中异论，或令书写诸佛圣教，或自欲知彼不坚实，不应开示。”
　　这是说，如果用纸书写相似佛法和外道论典劝人信受，无论是自己亲手给别人还是劝其他人流通，都是违犯菩萨戒的。菩萨应该劝人弃舍各种异论（不同于正法），用这些纸来书写诸佛的正法。纸张一词是个概说，其余金钱等也与此相同。如果用信徒的金钱去印送外道异论，都是违犯菩萨戒的。这件事情，我们应引起高度警惕。
　　对于热衷于学习上述外道典籍，菩萨戒中也明确禁止，如《菩萨地持经》卷五菩萨地持方便处戒品之余中说：“佛所说弃舍不学，反习外道邪论、世俗经典，是名为犯众多犯，是犯染污起。不犯者，若上聪明，能受速学；若久学不忘；若思维知义；若于佛法具足观察，得不动智；若于日日，常以二分受学佛经，一分外典。是名不犯。如是菩萨善于内典，外道邪论，爱乐不舍，不作毒想，是名为犯众多犯，是染污起。”
　　这是说，如果菩萨对于佛说经典放弃不学，反而热衷于学习外道邪论和世俗书籍，即为违犯菩萨戒。但在五种条件下不犯：一是此人非常聪明，对于所学内容很快就能掌握。二是此人长期学习佛典后忆持不忘。三是有较强的分辨能力。四是对于佛法有坚固不动的智慧。五是能合理安排学习内典与外典，每天用三分之二的学习时间学佛经，三分之一的时间学习外典。须指出此地的外典，是指度众生所需除内明以外的四明（声明、工巧明、因明、医方明），并非外道邪论。如果不属于上述五种情况，即使学修再用功，也属于违犯菩萨戒。





程序员兄弟们别自卑，说到优势我们有很多：
1、聪明的头脑，较高的智商。有人说程序员呆，不会为人处事，只会和机器打交道，
没前途没希望。我告诉你，程序员愿意和机器打交道是因为他专注于技术，是职业特点，如
果我们程序员的头脑用到一般行业，企业，政府单位里去耍耍阴谋诡计，骗骗人，卖卖产品
或套套别人的话，我敢说，他们十个人也玩不过我们一个人。俗一点：就他们那点智商，也
就骗骗鬼啊。
2、创新精神，学习能力和频繁的知识更新速度。做软件的都知道，干一行的软件，就
得学一行的知识，这一行的知识掌握的越丰富，软件才可能写的越好。我们都具备很好的学
习能力，学习新知识，新技术的能力。不敢说每个做过的行业我们多么了解，最起码我们总
是站在风头浪尖上，高屋建瓴，问题看得远，想的长（要不你怎么去设计数据库啊）。我们
能以非专业人士的角度，系统的分析出一个行业某方面的流程，那当我们就做这个行业时，
我们对我们的能力还没有信心吗？
3、扎实的工作态度，未雨绸缪的危机意识。扎实的工作态度是每个合格的程序员都应
该具备的，因为我们要对代码负责；谈到危机意识，我想大多数程序员都和我一样吃者碗里
的，看着锅里的吧，也是被社会逼的没办法。其实这都成了我们的优点了，以后从事哪个行
业，都需要这两点精神。
我要走了，去干个和软件根本不搭边的行业，我去干是因为我是老板之一，而且钱绝
对比现在好赚。过年的时候，我有个外甥刚大学毕业，非要做软件，我给他了以下建议，算
是为后来者留一点东西：
1、能进大公司就别去小公司，在大公司里你能接受真正正统软件开发教育，比到小公
司当个什么啥都干，啥都不精的主管强。
2、不断的学习，注意技术积累和更新，那是你唯一的资本。
3、做软硬件结合方面的开发，单片机的开发，嵌入式系统的开发，比较有前途而且门
槛高。但凡基于数据库的开发，不管是.NET 平台的，J2EE 平台的，VC,DELPHI,PB,VB 都
是扯淡，其核心价值是开发人员的经验而不是技术本身。因为真正的核心技术都在国外，中
国没有，我发现不管那种语言，最好用的类库或组件都是老外写的。
4、要有个好点的学历，别像我一样。毕竟是个高学历的行业，学历低人家都瞧不起你，
你的发展也很有限 。30 岁之前，可考虑弄个高程，CCNA，数据库管理员之类比较有含金
量的证书打扮打扮自己，过了 35 岁其实意义就不大了。
何去何从，我们都有自己的路要走。我转行了，我就不再是程序员了吗，不！我只是
不在做为别人打工的职业程序员了，我要做自己的终身程序员。闲来时我会为自己写程序，
写我愿意写的。当写程序不再是一种职业而是一种兴趣和热情时，他才会陪伴我一辈子。我
还会再来 CSDN，做为一个非专业人士，一个轻松的真正的程序员而来。未来的一天，当我
老的时候，不管那时我有什么成就，或不名一文，如果别人问起我以前是干什么的，我希望
仍能自豪的回答：“我曾经是一名软件工程师”。


http://blog.csdn.net/surgent777/article/details/49662245

