你了解你自己的生物钟吗？
http://zhidao.baidu.com/daily/view?id=8333

关于“生物节奏”，我们经常提到的一个术语就是“生物钟”。事实上，每一个生物- 男人，女人，动物，植物，昆虫，甚至藻类，都有一个内部的“生物钟”通过各种各样的“生物节奏”来调节和控制我们身体的物理，心理行为。而这些每天具有规律的周期性的行为大部分是由我们的身体对白天和黑夜的不同反应来完成的。那么，为什么我们有这些时钟，他们怎样工作并且能为我们做什么？这里有8个关于生物节奏的事实可能会让你大吃一惊。

1. “生物节奏”是一个复杂的时钟

“生物钟”不是一个只会简单滴答滴答走的手表。事实上，我们所说的“生物钟”是一个由位于大脑中的“主时钟”控制的一系列的协调作用的钟表群。这个钟表系统的工作原理是这样的：我们身体的基因，包括制造蛋白质的程序，都不是持续不断匀速产生的；而是在24小时的一个循环中产生一个波动的曲线，随着时间的调节，这个制造过程有时高产，有时低产。

位于大脑中的那个主时钟管理着一组位于下丘脑，大约由2万的神经细胞被称为视交叉上核（SCN）进行昼夜不间断的不停节奏的运动。大脑位于上述视神经的这一部分可以产生调节生物体体温，饥饿，性欲和身体的其它运作的激素。这种行为模式不仅决定着生物是否需要吃饭或者睡觉，还控制着心跳速率，血糖，以及血液细胞的产生。尽管我们的基因和蛋白质主要是由外部的因素，比如说白天和黑夜来控制节奏，但是我们身体也可以用自己的方式来告诉它们一个不同的时间。

2. 褪黑激素有助于睡眠

随着多种多样的荷尔蒙（激素）源源不断的注入到我们身体，视交叉上核（SCN）可以控制我们一些关于睡眠的行为，比如你会想赶快找到一张床甚至是一个舒服的沙发，把身体蜷成一团去休息几分钟。褪黑激素是一种天然存在的化学物质，有助于调节生物的昼夜节律。它在生物体内产生的越多，你就越有可能昏昏欲睡。

褪黑激素的生产以及变化主要收到光线的影响。前面提到过，视交叉上核（SCN）位于视神经的正上方，它可以将信息从眼睛传送到大脑。比如太阳下山，天空变暗，那么眼睛就会接受到较少的光线。这个时候视交叉上核（SCN）就会告诉大脑去产生较多的褪黑激素。

一些有睡眠障碍的人往往会服用一些褪黑色素药片来辅助睡眠，以得到更多的休息。这些褪黑色素药片属于补充类药物，因此往往不需要处方。所以专家建议大家在服用的时候要注意剂量和服用的时间，以免这类药物影响正常的生物钟。

3. 生物钟会随着地理位置的变化而变化


打开你的手机，很多时候时间的设定会选择“时钟自动调整时间”。比如说你在北京上飞机之前把手机关掉了，而飞到美国重新打开手机的时候，时间会自动调整到美国当地的时间，以反映你在不同的时区。那么你的身体同样也会调节，生物钟也会慢慢的调整到目的地的节奏上来。但是由于时间差的存在，任何人都不可能立刻适应当地的时间。但是你的身体会识别光线，如果当地是晚上，那么它就会释放褪黑激素来让你尽快休息，即使你还不累。

4. 不管是鸟，或者熊都会有相应的生物节奏

除了人类，哺乳动物也会遵循类似的生物钟。比如说熊会冬眠，由于昼夜时间长短的变化，这些光线会告诉熊什么时候要躲起来睡觉，什么时候开始出来活动。候鸟在冬季的时候飞到温暖的南方去，除了温度的变化，也和白天的时间变短有关。

除了动物，大部分植物也是如此。它们会在这种内部节奏的调节下，白天舒展叶子，晚上就会把叶子闭拢，当然花开的季节也受此影响。

5. 睡眠是一种对身体有益的行为

人类昼夜更替的规律也许可以说的更简单一点：睡眠对身体有好处。

当你躺下来不停打瞌睡的时候，你的身体处在一个正在恢复的过程。其中的回复过程包括肌肉生长，组织维护，蛋白质的生产和生长激素的释放等基本保养和维修。这些睡眠中释放的激素帮助孩子自然生长。事实上，人体的一些修护功能只在睡眠时发生。一些比较残忍的实验证明，如果强制性的不让动物睡觉，这些动物会失去所有的免疫功能，并且在短短的几个星期内就会死亡。

6. 午餐后的瞌睡是一种正常的行为

大部分人都是这个体会，午餐之后往往昏昏欲睡。那是因为你身体的生物节奏往往需要在午餐之后小小休息一会儿。由于下午两点左右，你一般来说已经清醒8个小时了。对于生物钟来说，它已经连续工作了8个小时，再加上消化午餐需要的能量，午后的瞌睡是一种睡眠/唤醒的体内平衡。

不是每个人都有这种感觉，但事实上，对于大多数成年人，他们困意最大的时候是在下午2点到凌晨2点。但是，如果你有一个良好的睡眠节奏，你午餐后瞌睡的念头会大大减小。

7. 电子光源会影响生物钟

前文一直提到，生物钟会受到光线的影响。晚上变暗，大脑会释放褪黑激素告诉身体要休息。那如果你在晚上打开灯的时候会发生什么呢？

要知道，人造灯的作用不仅仅是照明，它还可以使你的生物钟发生混乱。这种光源可以从电视，电脑或智能手机来获得。很多人都喜欢在晚上把电视电脑的显示器调暗。但是如果你钻进被窝后还在玩手机，这个小小的光源也会让你的大脑发生混乱而不能入睡。这就是为什么很多人玩手机到半夜还没有困意。

8. 身体的节奏会影响生物钟

研究表明，那些已经怀孕或者希望怀孕的妇女应该遵从自然的生物节奏，避免在晚上睡觉前过多使用人造光源。自然的睡眠不仅帮助机体的恢复和儿童的生长，还能保护女性的卵子从压力中释放出来。因为褪黑激素被认为在排卵期内能有效的抵抗机体老化和炎症，同时避免刺激免疫系统。

如果晚上持续开着灯，褪黑激素的产速度就会减缓甚至停止。如果持续这样做，即使能够睡觉，但是这种和正常生物节奏不符的习惯会导致儿童的注意力缺陷，多动症，甚至孤独症等相关障碍。












http://zhidao.baidu.com/daily/view?id=8213
研究表明，那些已经怀孕或者希望怀孕的妇女应该遵从自然的生物节奏，避免在晚上睡觉前过多使用人造光源。自然的睡眠不仅帮助机体的恢复和儿童的生长，还能保护女性的卵子从压力中释放出来。因为褪黑激素被认为在排卵期内能有效的抵抗机体老化和炎症，同时避免刺激免疫系统。

如果晚上持续开着灯，褪黑激素的产速度就会减缓甚至停止。如果持续这样做，即使能够睡觉，但是这种和正常生物节奏不符的习惯会导致儿童的注意力缺陷，多动症，甚至孤独症等相关障碍。
