妹子抛来问题，试试这样回复
http://zhidao.baidu.com/daily/view?id=8269

2怀疑目的型

错误示范

女：你喜欢我什么

男：我喜欢你：性格好啊，温柔，善解人意。

女：呵呵。。

你跟这些女汉子说这些，不是找屎么

正确姿势

女：你喜欢我什么

男：我喜欢你：性格好，温柔，善解人意。。。。以上这三条你都没有。

女：你才没有。。。

男：哈哈。。。其实喜欢这种东西哪有原因，我就是喜欢你给我的感觉，你给我的感觉非常棒，宝贝儿。，
女：这还差不多。。。

真实，诚实的回答妹子的疑惑，女人是一种你骗不了的生物。而她们最不能够接受的也是欺骗。美国一个科研小组做过一个调查：丈夫出轨，和欺骗她们，最受不了哪个？居然7成选择了不能接受欺骗。

所以为什么说女人宁愿喜欢真流氓，也不喜欢伪君子呢!我曾经无比露骨的和女人说过,我和她在一起就是为了做爱，结果一大部分女人也能够欣然接受，和我上床。因为这比起我打着恋爱的幌子，而只是为了和她上床相比，她们更加容易接受前者。

3作死型

错误示范

女：你那么受女生喜欢，找别人去好啦

男：我就要找你，再说我也不受别的女生喜欢啊（挫败自己的吸引力）

女：呵呵，好吧

你表现的太好征服，女人反而对你失去兴趣了。

正确姿势

女：你那么受女生喜欢，找别人去好啦

男：这话听着怎么这么耳熟啊，好像是吃醋了。。。

女：你才吃醋了咧

男：没吃醋，那我走别人去咯。

女：哼，去吧。。。

男：哈哈，好啦。我听到的是留下来，所以我留下来吧。

女：嘻嘻，算你聪明。。

同样是表达对女人的在乎，前者生硬跪舔，后者好玩儿有趣，不失风度。究其原因，前者害怕失去，结果就如他所愿。后者更为坦荡，反而女人跑不了。

迷男曾经说过，你只有冒着失去一个女人的风险，你才有资格得到她。

而女人喜欢营造测试，来看你是不是一个自信的男人。所以在接触过程中保持自信，相当重要。

女人的问题千千万，如果你要真正做到解决女人每一个问题，那么你必须要变得更自信，用行动告诉女人你是一个多么好多么好的男人，祝你成功！