分享学拉丁语超强神器的软件
http://tieba.baidu.com/p/3073812562?fr=ala0&pstaala=1&tpl=5
第一课---拉丁语发音指导
http://bulo.hujiang.com/menu/16283/item/781402/

谁说英语很美？和拉丁语相比像是在说乡下话！
http://tieba.baidu.com/p/3911819734?fr=ala0&pstaala=3&tpl=5
rt. 从语法的角度，英语简直是野蛮人的语言！如果不是英语借用了很多来自拉丁语等语言的外来词，英语只不过是一种婴儿语，没有这些外来词，还会有人觉得英语很美吗？
是的，学了多年英语，越觉得如果没有大量吸收拉丁语或法语的词汇，那么英语看过去简直惨不忍睹。


 每个语言都有自己的“文言文”，试问层主认为“鹤立鸡群”和“出风头”那个比较有气场？
 我认同多种语言碰撞会导致屈折退化

但是汉字绑架了汉语 （到底商周时的官话和文字能不能叫汉语和汉字？）这说法我有点怀疑

那个年代应该只有祭师才懂文字（可能连国王都不懂）

识字率很低，应该对语言没什麽影响力才对

http://baike.baidu.com/link?url=FNEdRK_6V3wG30RXIYAJdmUbp-zqo8RPLvBaxNF5ydH7YCET9ZC8ju6FS0EWjL4m9WAjam2cjExwsQS62RNI0a
拉丁语（Lingua Latīna）属于印欧语系意大利语族,最早在拉提姆地区（今意大利的拉齐奥区）和罗马帝国使用。虽然现在拉丁语通常被认为是一种死语言，但仍有少数基督宗教神职人员及学者可以流利使用拉丁语。罗马天主教传统上用拉丁语作为正式会议的语言和礼拜仪式用的语言。此外，许多西方国家的大学仍然提供有关拉丁语的课程。
在英语和其他西方语言创造新词的过程中，拉丁语一直得以使用。拉丁语及其后代罗曼斯诸语是意大利语族（Italic Languages）中仅存的一支。通过对早期意大利遗留文献的研究，可以证实其他意大利语族分支的存在，之后这些分支在罗马共和国时期逐步被拉丁语同化。拉丁语的亲属语言包括法利斯克语、奥斯坎语和翁布里亚语。但是，威尼托语可能是一个例外。在罗马时代，作为威尼斯居民的语言，威尼托语得以和拉丁语并列使用。
拉丁语是一种高度曲折的语言。它有三种不同的性，名词有七格，动词有四种词性变化、六种时态、六种人称、三种语气、三种语态、两种体、两个数。七格当中有一格是方位格，通常只和方位名词一起使用。呼格与主格基本一致，因此拉丁语一般只有五个不同的格。不同的作者在行文中可能使用五到七种格。形容词与副词类似，按照格、性、数曲折变化。虽然拉丁语中有指示代词指代远近，它却没有冠词。后来拉丁语通过不同的方式简化词尾的曲折变化，形成了罗曼语族。



Aliquando bonus dormitat Homerus  
有时候连好人荷马也会打瞌睡（意为：“虽圣贤亦难免有错”，即：“智者千虑必有一失”）  
Altissima quaeque flumina minimo sono labi  
河流越深，其水声越小（静水流深）  
Amor est vitae essentia  
爱是生命中的精粹 
Cogito ergo sum  
我思故我在（法国哲学家笛卡儿所言）  
De gustibus non est disputandum  
鉴赏力各有不同；人各有所好  
De minimis non curat praetor  
法官不问小事（意为：“大人物不管小事”）  
Delphinum natare doces  
你在教海豚游水（即：“班门弄斧”）  
Esto quo audes  
做你敢做的人  
Fas est et ab hoste doceri  
从敌人也可以学习（即：“三人行，必有我师焉”）  

Omnia vincit amor  
爱情战胜万物  
Pares cum paribus facillime congregantur  
同类容易聚集在一起  
Tempus omnia revelat  
时间将揭开所有事情（意为：“时间过去真情暴露”，水落石出）  
Verbum sat sapienti  
一个词对于有智慧的人就足够了  
Veritas non erubescit  
真理不会脸红  
Vir sapit qui pauca loquitur  
智者寡言  

Vultus est index animi  
以貌知人心






拉丁语读音速成
http://xyz.hujiang.com/new/p410575/

有人说拉丁文已死，这话可以说不错：毕竟，这世界上已无意拉丁语为母语的人了，而将拉丁语订为官方语言的也只剩下了圣城梵蒂冈；不过这话却也不对，作为欧洲各语言当之无愧的母亲，拉丁可以说是无处不在。在马丁路德宗教改革之前，天主教只允许圣经以拉丁文出版；另一方面，欧洲各国的学术语言为了方便交流，都选用了拉丁文——这样，拉丁文这个在罗马帝国灭亡前，远没有推广到罗马帝国那么大地区的语言，在罗马帝王灭亡之后，却反倒令人重视了起来。


英语，虽说这门语言比起罗马化(Romance)，更加的日耳曼化(Germanic)，但即使如此，在涉及学术用语和书面用语时，却毫不犹豫地投向了拉丁语的怀抱。如果说五个字母左右的日常用语单词安格鲁撒克逊人(Anglo-Saxon)还能想得出来，那么超过七个字母的单词就不是凭他们智商能办到的了，毕竟，比起罗马，他们也只能被称为野蛮人。所以说，在英语中，拉丁语的阴影随处可见。


学习英文，中后期无他，就是拼词汇。拼到最后，你好不容易说了一段话，表达出了你的意思，我一个单词解决——当然，前提是与你交谈的人是个受到过良好教育的英语母语者，而且你的发音至少要好到足以让对方意识到你再说什么单词，否则此论调不一定为真……


那么，怎么拼单词呢？拼单词不就是死记硬背么？好，你可以去背了，英文单词到底有多少，英国人也弄不清楚，不过Oxford English Dictionary给出的是五十多万个——但注意，这里单词的定义可能与你的定义不同tolerate，tolerance, intolerable, 和toleration在这个定义下被认作一个单词。当然，除了专业人士，很多单词英国人也不认识——在上面对于单词的定义下，五岁的英语母语者，词汇量为四千到五千左右，然后以每年一千单词左右的速度增长，到大学毕业后，可以掌握两万个单词(According to Robert Waring)。如果死记硬背，那么就是背死了也背不完。如果您老真能背下来，那我只能为您浪费了如此好的记忆力而悲哀……


然而，两万单词够用么？不够！英国（英语国家）的专家爱面子，如果说他所说的每句话别人都明白，那不是很没面子？神秘源自无知，所以说一个可以用英文单词描绘的食物，必须要拿拉丁文，古希腊文命名，美其名曰与国际接轨——实则就是装B……这就是为什么字典有五十万个单词，一般人只会两万个的原因。相较之下，中文作为一门比较纯的语言，外来词较少，所以说术语还是可以猜得出来——距个不算太偏的例子saccharin，糖精，中文一目了然，糖精里面有个糖，肯定和糖有关系。那么英文saccharin和糖有没有关系？有！怎么才能看出来？首先，你要会希腊文，知道saccharin是σ?κχαρον(sakcharon)的音译，其次，要懂梵文，知道σ?κχαρον(sakcharon)是??????(sharkara)的音译，而梵文的??????(sharkara)就是糖的意思。


所以说，要想拼单词，就必须要记词根——而词源，就是词根的根。


儅你掌握了词源，回头来看英文，便可以冷笑了——你是母语怎么了，我对于你们的母语比你们理解更深——就如同日本人用中文，但他们永远不得其中神韵。Mediterranean Sea，地中海，你问英国人，什么是Mediterranean Sea，他会告诉你；问他为什么叫Mediterranean Sea，傻了，答案多半是，Mediterranean就是Mediterranean，就是个名字呗！很庆幸，中文的外来语多是拉丁向，如果走英语向，多半地中海就叫“美地忒兰内安海”了——至少英国人脑海中，便是这个名字。


那么，如果你学了拉丁，会如何呢？


Mediterranean Sea，抛开Sea不说(少于七个字母，属于日耳曼向野蛮人语……)，如果你熟知拉丁，从Mediterranean便立即可以看出mediterraneus这个词，意思是内陆。或许你说，有什么区别嘛，同样还是要记一长串字母——我说，区别就要来了，因为拉丁语是源语言，和中文一样，是可以拆解的——内陆mediterraneus明显可以找出medi-terra两个词，分别表示“中”(medi,middle)和“地”(terra,land)。如同中文般，通过掌握相对来说少得多的“字”，自由造词，明显比到处借词的语言理性的多。
如果说只是为了掌握日常用语，拉丁语完全用不上；如果说要足够学术上的使用，那么词根记忆法也足以应付；但如果要真正得到英文的神韵，说出能在母语者面前装B的话，拉丁文便是不二选择了——毕竟，英语的另一大语源古希腊语要难得多，而且用处也不如拉丁语广。学习拉丁语，既可以巩固英语的学习，亦可以为将来学习任何一门欧洲语言铺路。


好了，言归正传。


今天我演讲的题目是，拉丁语的经典发音。


众所——不周知，拉丁文是有两种发音的：经典发音(Classic Pronunciation)和教会发音(Ecclesiastical Pronunciation)。经典发音是一个受过教育的生活在罗马共和国晚期的罗马公民说拉丁文的方法，教会发音则是天主教传教士在中世纪传教士期的拉丁文读法——招一种发音由于格力高利圣咏(Gregorian chant)而一炮而红（题外话：强烈推荐此音乐！）。不过呢，在这里我所传授，自然是最正宗的经典发音——说实话，这种发音很难，但如果你知道汉语拼音的话，恭喜你，你可以在10分钟内学会，因为汉语拼音乃是中文的拉丁化（不是英文化），所以发音上是贴近于拉丁的；什么？你想学另一种？这就有些难了，可能还要再花10分钟……


好了，再次言归正传。


拉丁文有五个元音——什么？你不知道什么是元音？就是韵母！韵母也不知道？保安，把这个文盲拉出去……


A/a 读 啊


E/e 同 英文bet的e，约等于汉语拼音ei，但是是单元音，也就说是一拍（这个是元音里最难说情的）


I/i 读 一


V/u 读 屋（你可能注意到了，u的大写是V，古罗马u，v两字母不分所以儅一个词以V开头的时候，请不要按英文读，要读汉语拼音的w——vide读作widei）


O/o 读 奥


下来是辅音，可汉语拼音一样的我就不标了：


B/b D/d F/f G/g H/h K/k L/l M/m N/n P/p S/s T/t Z/z同汉语拼音。


C/c 同 K/k


Q/q 同 K/k


R/r 拉丁文最难音，大舌颤音，总体上和拼音一样，读r，但舌尖要颤抖，如意大利文西班牙文。总之，不颤也行，但绝不能读成英文的r，英文的r实际上是ru，比如read实际发音的时候加上了一个u，变成了ruead，只不过这个u很短，被忽略了，但嘴型变成圆的；拉丁文切不可。


X/x 读 ks，同 box的x


接下来是希腊文的外来音：


CH/ch 源自希腊字母Chi(Χχ)，罗马人通常会发成K/k，但真正读音应该是K的同时出气——不过读对了有可能罗马人反而聼不懂了，就像日本人聼不懂中文，就是这个原因……所以还是读K，反正区别不大……


PH/ph 源自希腊字母Phi(Φφ)，罗马人通常会发成P/p，但真正读音应该是P的同时出气。同上，请读P。


TH/th 源自希腊字母Theta(Θθ)，罗马人通常会发成T/t，但真正读音应该是T的同时出气。同上，请读T。


Y/y 源自希腊字母Ypsilon(?υ)，罗马人通常会发成I/i或V/u，但真正读音应该是——拼音的ü鱼。个人爱好，衣屋鱼随便。


有趣的j，j和i在拉丁文里不分，所以，请读i或y。


嗯，以上便是全部的经典拉丁读音了。


试验一下你学会了没——CAESER这个词，英文读音超难听，试招用拉丁文读读——是不是和中文翻译的一样？


谢天谢地，中文外来语是拉丁向！


P.S.以后有时闲再说教会发音吧，其实还是经典好……信我者得永生！


Ad maiorem Dei gloriam/For the greater glory of God .
 