1. 안녕하세요. 您好. 
2. 안녕히 계세요. 再见.(客人对主人说) 안녕히 가세요.再见.(主人对客人说) 
3. 죄송해요. 抱歉. =对不起.미안해요. 
4. 고마워요. 谢谢. =감사해요. 감사(感謝) 5. 들어오세요. 请进. 
6. 소용없어요. 没用. 7. 빨리요! 快点! 
8. 큰일 났어요! 糟了! 9. 마음대로 하세요. 请便. 
10. 안돼요! 不行! 11. 잘 가요. 走好. 안녕히 가세요. 
12. 그만해! /(그만) 됐어요. 够了. 13. 이리 와봐요. 过来. 
14. 꿈도 꾸지마요. 休想. 15. 원샷! 건배! 干杯! 
16. 세상에! 天啊! 17. 조용히 하세요! 安静! 
18. 화이팅! 加油! 19. 지금 당장! 马上! 
20. 실례하지만../죄송하지만../미안하지만.请问. 21. 출발합시다! 出发! 
22. 조심해!/조심하세요. 小心! 23. 앉으세요. 请坐. 
24. 어머나!(女)哎呀! 아이고!(男+女) 
25. 당연하지요./당연하죠 / 물론이죠 当然! 
26. 까먹었어요./잊어 버렸어요. 忘了. 27. 부탁해요. 拜托. 
28. 틀림 없어요. 没错. 29. 진정하세요! 镇静! 
30. 먹어봐요. 尝尝. 31. 입 다물어! /입 닥쳐!闭嘴! 
32. 그래요? 是吗? 33. 열 받아요. = 화가 나요. 上火. 
34. 골때려요./ 어지럽다 晕. 出乎意料，让人吃惊、惊喜 
35. 우울해요. 忧郁. 답답해요. 郁闷. 
36. 끝났어요. 完了. 37. 뭐? = 뭐라고? 什么? 
38. 나가! = 나가버려! 出去! 39. 꺼져! = 꺼져버려! 滚开! 
40. 정말 짜증나요! 真烦! 41. 맛있어요. 好吃. 
42. 미안해요. 对不起. 43. 괜찮아요. 没关系. 
44. 별 말씀을요. 别客气. 45. 저 아니예요. 不是我. 
46. 문제 없어요. 没问题. 47. 제 생각엔... 我觉得... 
48. 정말 죽인다./정말 끝내준다. 棒极了. 49. 너무 어려워요. 太难了. 
50. 누가 그랬어요? 是谁干的？51. 절 속이지 말아요. 别骗我. 
52. 더워 죽겠어요. 热死了. 53. 추워 죽겠어요. 冷死了. 
54. 좀 도와주세요. 帮帮忙. 55. 많이 나아졌어요. 好多了. 
56. 떠들지 말아요! = 조용히 하세요! 别吵了! 57. 그만 둬요. /됐어요. 算了吧. 
58. 꿈도 꾸지 마요. 别做梦. 59. 헛소리 하지마! 别胡说! 
60. 필요 없어요. 用不着. 61. 시치미 떼지 말아요. 别装蒜. 
62. 두고 보자. 走着瞧. 63. 어림도 없어요. 没门儿. 
64. 정말 재수 없어요. = 정말 밥맛이다. 真倒霉. 
65. 망설이지 마요. = 주저 하지마요. 别犹豫. 66. 헛수고 했어요. 白忙了. 
67. 제가 쏠게요./제가 살게요./ 제가 낼게요.我请客. 
68. 큰소리 치지마./허풍 떨지 마./뻥치지 마. 少吹牛.진화眞話 가화假話 
69. 몰라요. 不知道. 
70. 반드시 ~(뭐뭐)하는 것은 아니예요. 不见得 
71. 걱정하지 마세요. 别担心. 72. 조금만 더요. 再来点. 
73. 저만 빼고... 除了我... // 搞什么活动或出去玩的时候，不带我去参加或玩。 
74.귀신이 곡할 노릇이에요.活见鬼. 
75. 완전히엉망이 되었어요. 糟透了. 76. 계속 말해봐요. 接着说. 
77. 당신 멋대로 하세요.(贬义)随你便. 좋을대로 하세요 / 편한대로 하세요 / 편하신대로 하세요. 没关系, 随你便. 78. 좀 참으세요. 忍忍吧. 
79. 정말 따분해요.= 정말 심심해요. （闲得）真无聊. 정말 답답해요. 闷得慌. 
80. 재촉하지 말아요. 别催了. 
81. 제가 낼게요. 我买单. 82. 눈썰미가 있어요. 有眼光. 
83. 아무것도 아니예요. 没什么. 84. 긴장하지 말아요. 别紧张. 
85. 상관 없어요.=관계 없어요.=무관 해요. 无所谓. 
86. 먼저 하세요. 您先请. 87. 불공평해요. 不公平. 
88. 상관하지 말아요. 你别管. 89. 당신 말대로 하겠습니다. 听你的. 
90. 정말 예뻐요.=정말 이뻐요. 真漂亮. 91. 사실대로 말하면... 老实说... 
92. 무슨 일이 있어요? 怎么了? 93. 용서해 주세요. 请原谅. 
94. 불가능해요. 不可能. 95. 가야겠어요. 该走了. 
96. 겁먹지 말아요. 别害怕. 97. 정말 아쉬워요. 真遗憾. 
98. 낙심하지 말아요. = 낙담하지 말아요. = 실망하지 말아요. 别灰心. 
99. 당신 차례예요.=당신 순서예요. 该你了. 
100. 너무 늦었어요. 太迟了.101. 절 믿으세요. 相信我. 
102. 나중에. 改天吧. ^ 103. 이쪽으로 가세요. 这边请. 
104. 됐어요. 不用了. 105. 정신 좀 차려! 精神点! 
106. 못 봤어요. 没看见. 107. 식욕이 없어요. 没食欲. 
108. 거짓말 하지 마. 别撒谎. 109. 알겠어요. 知道了. 
110. 찬성이에요. 我赞成. 111. (전) 반대예요. 我反对. 
112. 정말인가요? 真的吗? 113. 저도요. 我也是. | 
114. 절 괴롭히지 말아요. 别欺负我。 115. 잠을 이루지 못해요. 睡不着. 
116. 일어나지 못해요. 站不起来 / 起不来. 117. 줄을 서세요. 请排队. 
118. 제가 한번 해보겠습니다. 我试试. 119. 소리 좀 낮추네요. 小点声. 
120. 어떡하지요? 怎么办? 121. 망신당했어요. 丢面子. 
122. 헤어졌어요. 分手了. 123. 차였어요. 被甩了. 124. 너무 촌스러워요. 太土了. 
125. 말도 마세요. 别提了. 126. 내일 봐요. 明天见. 
127. 수고했어요. 辛苦了. 128. 정말 웃겨요. 真好笑. 
129. 정말잘 됐어요. 太好了. 130. 시간 없어요. 没空儿. 
131. 잠시만요. 请稍等. 132. 잔소리 하지 마요. 少罗嗦. 
133. 이해가 안 돼요. 不明白. 134. 좋은 생각이에요. 好主意. 
135. 과찬이에요. 过奖了. 136. 다 제 탓입니다. 都怪我. 
137. 오해하지 마세요. 别误会. 139. 지겨워 죽겠어요. 烦死了. 
140. 축하해요. 祝贺你. 141. 어쩐지... 怪不得... 
142. 잘 먹었습니다. 谢谢（你请我吃饭） 
143. 화가 났어요. 发火了. 144. 자주 놀러 오세요. 常来玩. 
145. 돌려줘요. 还给我. 146. 정말 불쌍해요. 真可怜. 
147. 빈대 붙어요. 吃白食. 148. 천천히하세요. 慢慢来. 
149. 어떻게 가요? 怎么走? 150. 시작합시다. 开始吧.
151. 정말 시시해요. 真不怎么样。真没趣。 / 정말 심심해요. 真无聊. 
152. 천천히 드세요. 请慢用. 
153. 난 싫증이 났어요. 厌烦了。厌倦了 / 정말 참을만큼 참았어요. 정말 참을 수가 없어요. 我受够了. 154. 더 이상 참을 수 없어요. 忍无可忍. 
155. 확실히그래요. 确实如此. 정말 그래요. 156. 정말 죽여요. 真是绝了. 
157. 잠깐 들어왔다 가세요. 进来坐坐. 158. 말대꾸 하지 마세요. 别顶嘴了. 
159. 정말 입맛이 딱 떨어지네요. 真倒胃口. 
160. 새치기 하지 마세요. 不要插队. 161. 쪽 팔려요. 丢死人了. 
162. 나를 건드리지 마세요. 不要惹我. 163. 걸핏하면... 动不动就... 
164. 무슨 꿍꿍이 수작을 부려요? 搞什么鬼? 
165. 괜히 바쁜 척하지 마세요. 别装忙 / 헛수고 하지 마세요. 괜한 짓 하지 마세요. 别瞎忙了. 166. 당연하지요. 那是当然. 물론이죠. 
167. 갈피를 잡지 못하겠어요. / 갈피를 잡을 수가 없어요. 毫无头绪. 
168. 검은 머리가 파뿌리 되도록 사세요. 白头偕老. 
169. 식기 전에 어서 드세요. 快趁热吃. 170. 왜 그래요? 怎么回事? 
171. 비뚤어지게 생각하지 마세요. 别想歪了. 이상하게 생각하지 마세요. 
172. 가시는 길 조심하세요. 一路保重. 173. 얼른，하나 골라봐요. 快挑一个. 
174. 널리 양해해 주세요. 多多包涵. 175. 어떻게 이럴 수가. 岂有此理.
176. 너무 불쌍해요. 太可怜了。 / 너무 불행해요. 太不幸了. 
177. 절대로 잊지 마세요. 可别忘了. 
178. 별말씀을요. 哪里哪里. 179. 정말 대단해요. 真了不起. 
180. 존함은 오래 전에 들었어요. 久仰大名. 
181. 나중에 얘기합시다. 稍后再谈. 182. 졸려 죽겠어요. 困死我了. 
183. 뒷거래를 해요. 私下交易 / 빽을 썼어요. 연줄을 사용해.... 走后门儿. 
184. 시험을 망쳤어요. 考试砸锅. 185. 그냥 찍어요. 乱蒙一气. 
186. 정말 당신이 부러워요. 真羡慕你. 187. 계산이 서 있어요. 心里有数. 
188. 무슨 말씀을요. 瞧您说的. 189. 누워서 떡 먹기. 小菜一碟. 
190. 걱정이 태산이네요. 忧心忡忡. 191. 잘 생겼네요. 长得不错. 
192. 난 그렇게 못해요. 我办不到. 193. 간단하게 말해봐요. 简单说点. 
194. 가만 있어봐요. 你不要动. 195. 왜 소린 지르고 그래요? 你吼什么? 
196. 그 사람을 멀리하세요. 离他远点. 197. 당신이 정말 보고 싶어요. 我很想你. 
198. 당신 바가지를 쓴 거예요. 你上当了. 속은 거예요. 
199. 낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 들어요. 隔墙有耳. 
200. 쓸데없이 남의 일에 참견하지 마세요. 少管闲事.
201. 고생을 사서 해요. 自讨苦吃. 202. 고생 끝에 낙이 와요. 苦尽甘来. 
203. 난 입맛이 까다롭진 않아요. 我不挑食. 
204. 난 길을 잃어버렸어요. 我迷路了. 205. 선착순이네요. 先来后到. 
206. 척 보면 알아요. 一看便知. 207. 정말 친구답군요! 够哥们儿. 
208. 하나 사면 덤으로 하나 드립니다. 买一赠一. 
하나 사면 덤으로 하나 더 드립니다 
209. 어서 오세요. 欢迎光临. 
211. 그렇군요. 原来如此. 212. 피곤해 죽겠어요. 累死我了. 
213. 사실대로 말해봐요. 实话实说. 214. 다시 말하면... 换句话说... 
215. 마침 잘 오셨어요. 来得正好. 216. 모르는 것이 없어요. 无所不知. 
217. 이 따위 짓을 하지 마세요. 别来这套. 
218. 난 질렸어요. 我都腻了. 219. 나무랄 데가 없어요. 无可挑剔. 
220. 끼어들지 마세요. 不要插手. 221. 기분 짱이네요. 心情不错. 
222. 한번봐줄게요. 放你一马. 
223. 첫눈에 반했어요. 一见钟情. 224. 아는 척을 해요. 不懂装懂. 
225. 그만 화를 푸세요. 别生气了. 226. 천만 다행이에요. 谢天谢地. 
227. 아직도 삐쳐 있어요? 还生气吗? 228. 한번 해보지요, 뭐. 试一下呗. 
229. 기회를 놓치지 마세요. 机不可失. 230. 전 빠질래요. 我不想去(做). 
231. 담배 한대만 빌려줘요. 借根烟抽. 
232. 그 사람 얘긴 하지도 말아요. 别提他了. 
233. 누구에게나 단점이 있어요. 人无完人. 
234. 여기 그만 두겠어요. （工作）我不干了 / 여기까지 할게요 / 여기서 마칠게요. 到此为止. 235. 주제를 알아야죠. 别不识相. 
236. 기억이 생생해요. 记忆犹新. 
237. 임도(님도) 보고 뽕도 따요. 一举两得. 일석이조예요. 
일거양득이에요. 一石二鸟。 일석이조예요. 
238. 말을 엄청 안 듣네요. 很不听话. 
239. 금방 갈게요. 马上就去. 
240. 필름이 완전히 끊겼어요. 烂醉得失去了记忆。 
241. 술이 덜 깼어요? 酒还没醒? 
242. 날이 이미 늦었네요. 天色已晚. 
날이 너무 늦었네요.= 날이 너무 저물었네요. 243. 아직 멀었어요. 还远着呢. 
244. 세월이 쏜살같이 빠르군요. 光阴似箭. 
245. 당신 아직도 못 믿는 거예요? 你还不信? 
246. 영수증을 끊어드릴까요? 开发票吗? 
247. 한도 끝도 없어요. 没完没了. 248. 세상이 참 좁군요. 世界真小. 
249. 난 다이어트중이에요. 我在节食. 
250. 바보같이 굴지 마세요. 别傻乎乎的。 / 바보인 척 하지 마세요. / 모르는 척 하지 마세요. 别装傻了. 251. 녹초가 됐어요. 筋疲力尽. 
252. 만날 때까지 기다릴게요. 不见不散. 
253. 뜻밖이네요. 出乎意料. 254. 누가 아니래요. 谁说不是. 
255. 대접이 변변치 못해요. 招待不周. 
256. 진짜 닭살이네요. 好肉麻呀. 
257. 살짝 질투가 나는데요. 有点嫉妒. 
258. 다친 데 없어요? 没伤着吧? 
259. 뜻한 대로 이루시길 (祝你)心想事成. 
260. 정말 말도 안 돼요. 真不像话. 
261. 말할 필요 있는 건가요? 那还用说? 
262. 다음에 또 만납시다. 后会有期. 
263. 머리를 짜내요. 绞尽脑汁. 온갖 생각을 다 짜냈어요. 
264. 조급해 죽을 것 같아요. 急死人了. 급해 죽겠어요. 
265. 안색이 별로 좋지 않군요! 脸色不好. 
266. 기가 죽어요. 垂头丧气 / 맥이 풀렸어요. 풀이 죽었어요.没精打采. 
267. 계란으로 바위치기예요. 以卵击石. 
268. 깜짝이야. 吓我一跳. 269. 간이 딱 알맞아요. 咸淡正好. 
270. 온 가족이 한자리에 모여요. 全家团聚. 
271. 내가 데려다줄게요. 我送你吧. 272. 탈거요 말거요? (你)搭不搭车? 
273. 틈이 나면 놀러 오세요. 有空来玩. 
274. 뛰는 놈 위에 나는 놈 있다. 人外有人. 
275. 울상을 하고 있어요. 哭丧着脸. 
276. 사람을 잘못 봤어요. 认错人了. 277. 잊을 뻔했어요. 差点忘了. 
278. 한바탕 울어요. 大哭一场. 279. 정말 잘 찍었군요. 照得不错. 
280. 누이 좋고 매부 좋고. 两全其美. 281. 간이 콩알만 해요. 胆小如鼠. 
282. 나도 끼워줘요. 算我一个. 283. 오가기에 편리해요. 来去方便. 
284. 딱 맞는데요. 正好合适. 285. 심심해 죽겠어요. 无聊死了. 
286. 엎어지면 코 닿을 데죠. 一步之遥. 287. 노 코멘트. 无可奉告. 
288. 깨우쳐 줘서 고마워요. 谢谢提醒. 얘기해 줘서 고마워요. 가르쳐 줘서 고마워요. 
289. 헛배가 불러요. 肚子发胀. 
290. 온 몸에 힘이 빠져요. 浑身没劲. 291. 가격이 좀 비싸네요. 价钱贵点. 
292. 너무 인색하게 굴지 마세요. 别太小气. 너무 째째하게 굴지 마세요. 
293. 못하는 것이 없어요. 无所不能. 
294. 오려면 그냥 오지. 要来就（空着手）来，（干吗买那些、客气呢）/ 오시려면 오세요. 来就来吧. 295. 아휴. 네 꼴 좀 봐. 瞧你的样. 
296. 꼼짝하지 않아요. 一动不动. 297. 그건 그래요. 那倒也是. 
298. 조금밖에 못해요. 会一点儿. 299. 주로 집에서 빈둥대요. 在家闲着. 
300. 불티나게 팔려요. 卖得很火. 하늘의 뜻을 따르는 거 听天由命吧 
 
A：곳 시험이데,너 소부는 어때? 
B：그냥 그래 하늘의 뜻을 따르는 거지. 
A：快考试了，你复习的怎么样了？ 
B：不怎么样，听天由命吧。  
A：너 시험에 통과 할 수 있어? 
B：나 조금의 느낌도 없어. 
A：하늘의 뜻을 따르는 거지. 
A：你能考及格吗？ 
B：我心里一点底都没有。 
A：那就听天由命吧。
선의가 좋은 보답은 받지 못하고 오히려 비난을 받겟구나 
好心不得好报 
A：내가 너 차로 대려다 줄게. 
B：너 무슨 뜻이야? 
A：휴,선의가 좋은 보답은 받지 못하고 오히려 비난을 받겟구나. 
A：让我开车送你走吧。 
B：你什么意思呀。 
A：唉，真是好心没好报。 
A：날씨가 춤다,나갈때 옷 두껍게 입고 나가라. 
B：상관 하지마,내가 스스로 알아서 하니깐. 
A：정말 선의가 좋은 보답을 받지 못하고 오리려 비난을 받는구나. 
A：天凉了，出门多穿点。 
B：不用你管，我会照顾好自己的。 
A：真是好心没好报。
지난간 일은 그냥 지나가게 해  过去的事就让它过去吧 
A：난 생각만 하면 너한테 정말 미안해. 
B：지난간 일은 그냥 지나가게 해. 
A：그런데 난 그생각만 하면 정말 괴로워. 
A：我总觉得那件事挺对不起你的。 
B：过去的事就让它过去吧。 
A：可是我想起来就感到难受。 
A：모두가 내 탓이야.너 날 용서 할 수 있어? 
B：지난간 일은 그냥 지나가게 해. 
A：너의 너그로움에 나 정말 감동했어. 
A：都是我不好，你能原谅我吗？ 
B：过去的事就让它过去吧。 
A：你的宽容让我感动。 
다음에 또 보자 后会有期 
A：차 온다,나 갈게. 
B：알았어,다음에 또보자. 
A：다음에 또 보자.계석 연락하자. 
A：车来了，我得走了。 
B：好的，后会有期。 
A：后会有期，保持联系。 
A：날도 이르지 않고 나 가야겠다. 
B：가는 길 조심해. 
A：알았어,다음에 또 보자. 
A：天不早了，我得走了。 
B：一路小心。 
A：好的，后会有期。
이건 너무 말도 아뇌는거 아냐 简直太离谱了 
A：이 런 종쥬의 차 이젠 못 운전하게 해. 
B：왜? 
A：듣기에는 에너지 절약을 위해서래. 
B：이건 너무 말도 아뇌는거 아냐? 
A：这种型号的车以后不准开了。 
B：为什么？ 
A：听说是为了节约能源。 
B：这简直太离谱了。 
A：다은학기에 학비가 또 올랐어. 
B：이건 너무 말도 안되는거 아냐? 
A：下学期的学费又涨了。 
B：这简直太离谱了。
한발한발씩해 一步一步来吧 
A：너 이렇세 급하게 뭐하냐? 
B：나 이거 빨리끝내야해. 
A：습하지마 한발한발씩해 
A：你这么急干什么？ 
B：我得赶快把它做完。 
A：别着急，一步步来吧。 
A：난 왜 이렇게 못 배우냐. 
B：급하지나,한발한발씩해. 
A：난 내가 참 바보 같어. 
A：我怎么就学不会呀？ 
B：别着急，一步一步来吧。 
A：我觉得我真笨。
막다른 곳이라도 길은 있는 법이야车到山前必有路 
A：이번일 어떻게 그한테 말하지? 
B：급하지마 막다른 곳이라도 길은 있는 법이야. 
A：这是叫我怎么和他说呢？ 
B：别急，车到山前！ 
A：이렇게 의기소침 할 필요는 없어. 
B：직장이 없는데 이후에 어떻게 살라는거야. 
A：적정마! 막다른 곳이라도 길은 있는 법이야. 
A：没必要这么垂头丧气的。 
B：没工作今后的日子可怎么过呀。 
A：别担心！车到山前必有路。

좋은 꿈 꿔 做个好梦 
A：이번일은 이렇게 정하자. 
B：알았어.안녕 
A：내일 봐,좋은 꿈 꿔. 
A：这事就这么定了。 
B：好的，再见。 
A：明天见，做个好梦。 
A：날도 이르지 않다,할말 있으면 내일 말하자. 
B：알았어,내일봐. 
A：내일 봐.좋은꿈 꿔. 
A：天不早了，有话明天说吧。 
B：好的，明天见。 
A：明天见，做个好梦。
얼마 좋아지지도 않았어 也好不了多少 
A：몸 에전 보다 많이 좋아 졌지. 
B：얼마 좋아지지도 않았어. 
A：사람이 늙으면 몸보다 더 중요한건 없어. 
A：你身体比以前好多了吧。 
B：也好不了多少，也经常跑医院。 
A：人老了，身体可比什么都重要。 
A：에전보다 많이 덜 힘들지. 
B：얼마 좋아지지도 않았어,집안일이 많아서. 
A：제일 좋은 보모를 고용하는거야. 

A：你比以前身心多了吧。 
B：也好不了多少。干不完的家务
A：最好找个保姆
별 특별한거 없었어.  没什么新鲜的 
A：추석 년회 파티 프로그램 어땠어? 
B：별 특별한거 없었어. 
A：아직도 그거야. 
A：你觉得中秋的联欢晚会怎么样？ 
B：没什么新鲜的。 
A：好事老样子。 
A：너 생각에 여기 채널의 프로그램 어때? 
B：별 특별한거 없는거 같어. 
A：요즘은 좋은 프로그램이 그리 많지 않아. 
A：你觉得这个频道的节目好吗？ 
B：没什么新鲜的。 
A：现在好节目不多了。
기회는 아직 있 机会还是有的 
A:아유,콘서트 티켓이 다 팔렸어. 
B:너무 마음 아차하지마 기회는 아직 있어.듣기에는내년에 다시온대. 
A:그럼 그때를 지다릴 수 밖에. 
A:唉，演唱会得票卖光了。 
B:别伤心，机会还是有的。明年听说他们还是回来的。 
A:也只能等这样了。 
A:왜 그래?왜그렇게 울적해 있어? 
B:이번 당원 선거에서 또 내가 없어. 
A:기회는 아직 있어,너만 잘 한다면. 

A:你怎么了？为什么闷闷不乐的？ 
B:这回的党员选举有没有我。 
A:机会还是有的，只要你好好表现
한번에 배 부르려고 하지마 别想一口吃个胖子 
A:영어 단어 몇 개 외웠어? 
B:아직 다 못 외웠어,걱정이야. 
A:응 천천히해 한번에 배 부르려고 하지마. 
A:英语单词背了多少？ 
B:还没背好，正发愁呢。 
A:恩，慢慢来吧，别想一口吃个胖子 
A:오늘 너 한데 가르쳐 준거다 외웠니? 
B:너무 간단해요,내일은 더많이 가르쳐 주세요. 
A:한번에 배 부르려고 하지마. 
A:今天教你的东西都记住了没有？ 
B:太简单了，明天多教我点。 
A:别想一口吃个胖子。
어쨌든 아무것도 없는거 보다 좋잖어 总比什么都没有好 
A:듣기에는 너 복권 사서 당첨됐다고 하더라. 
B:허,수건 한장 당첨됐다. 
A:어쨌든 아무것도 없는거 보단 좋잖어. 
A:听说你买彩票中奖了。 
B:咳，就中了一条毛巾。 
A:总比什么都没有好。 
A:너희 회사는 추석때 뭐 나눠주냐? 
B:그냥 영화표10장 줘. 
A:어쨌든 아무것도 없는거 보다 좋잖어. 
A:你们单位春节发什么东西了？ 
B:就发了10张电影票。 
A:总比什么都没有好。
누구든지 실수 할때가 있는거야 谁都有出错的时候 
A:너 기분이 안좋아 보여. 
B:나 방금 경리 한테 혼났어. 
A:괜찮어 누구든지 실수 할때가 있는거야. 
A:你为什么不高兴呀？ 
B:我刚刚被经理批评了。 
A:没事儿，谁都有出错的时候。 
A:나 받는 곳에 싸인하는거 오늘 또 잊어 버렸다. 
B:괜찮어,누구든지 실수 할때가 있는거야. 
A:지금은 작은 실수지만 나중에 큰 실수를 하면 어떻게. 
A:我总是记不住要在收款人处签名，今天又忘了。 
B:没事儿，谁都有出错的时候。 
A:现在是犯小错误，等犯了大错的时候就麻烦了。
좋은 의도가 악의로 됐군 好心当作驴肝肺 
A:너 왜그래? 
B:방금 전에 소명한테 숙제를 배끼지 말랬더니 소명이 나보고 상관하지 말래. 
A:좋은 의도가 악의로 됐군. 
A:你怎么了？ 
B:我刚才劝小命不要抄别人的作业，他反而说我多事。 
A:那你真是好心当作驴肝肺 
A:내가 너 차 닦아 줄게. 
B:됐어,니가 내차 그을가봐 걱정이다. 
A:좋은 의도가 악의오 됐군. 
A:我帮你擦车吧。 
B:用不着，我怕你把我的车划了。 
A:我真是好心当作驴肝肺了。
작은 일에 너무 놀래지마 别大惊小怪了 
A:너 병 났으니 너무 무리 하지마. 
B:작은 일에 너무 놀래지마,단지 감기일 뿐이야. 
A:어쨌든 몸 관리 잘 해라. 
A:你生病啦，千万别累着呀。 
B:别大惊小怪了，只是感冒而已。 
A:那你自己也一定要注意。 
A:이건 곧 나타날 일의 전조야. 
B:작은 일에 너무 놀래지마. 
A:나의 감은 항상 아주 좋다고. 
A:这是即将出事的前兆。 
B:别大惊小怪了 
A:我的直觉一直很灵的。
정말 구할 방법이 없 真是不可救药 
A:왕석은 이번 수학 시험에서 또 떨어지고 말았어.  
B:정말 구할 방법이 없군. 
A:맞어 정말 사람을 걱정하게 만들어. 
A:王石这回数学考试有不及格。 
B:真是不可救药。 
A:是呀，真让人着急。 
A:난 정말 구할 방법이 없나봐. 
B:왜 그런데? 
A:나 똑 같은 실수를 범했어. 
A:我真是不可救药了。 
B:怎么了？ 
A:又犯同样的错误。
나 우습게 보지마 可别小看我 
A:너 이 서류 하루에 다 할 수 있니? 
B:나 우습게 보지마. 
A:그럼 알았어,내일 아침까지 사무실에 가져다 놔. 
A:这份文件你一天能打完吗？ 
B:可别小看我呀。 
A:那好，明天早上给我送到办公室吧。 
A:난 한끼에 5개의 진빵을 먹을 수 있어. 
B:너 속이지마. 
A:너 날 우습게 보지마. 
A:我一顿饭能吃五个馒头。 
B:你骗人吧。 
A:你可别小看我。
너 잔소리좀 그만해  别老是婆婆妈妈的 
A:너 잔소리 좀 그만해라. 
B:난 단지 너를 일깨워 주기 위해서야.
 A:하지만 난 짜증나. 
A:你别老是婆婆妈妈的。 
B:我只是想提醒你。 
A:可是我觉得很烦。 
A:뭘 먹으면서 책 보지마 
B:너 잔소리좀 그만해 
A:널 위해서 그런거야. 
A:不要边吃饭边看书。 
B:你别老是婆婆妈妈的。 
A:我是为了你好。
난 제대로 동의 할 수 가 없 我不敢苟同 
A:듣기에 TWINS콘서트 정말 괜찮다고 하더라. 
B:그래?난 제대로 동의 할 수 가 없군. 
A:그런 넌 어떤 사람의 콘서트를 좋아해? 
A:听说TWINS的演唱会不错啊？ 
B:是吗？我不敢苟同。 
A:那你喜欢看谁的演唱会。 
A:다른 사람이 말하기를 이번 년도 증권 시장 경기가안 좋을 거래. 
B:난 제대로 동의할수가 없군.너 줏대없이 다른 살람 말을 따르지마. 
A:그럼 너 너의 생각을 나한테 말해 줄수있어? 
A:别人都说今年的股市不会很景气。 
B:我不敢苟同，你不要人云亦云。 
A:那你可以给我讲讲你的看法吗？
A:중국사람이 무슨 영어를 배워! 
B:난 이런 식의 말에 동의하지 않어. 
A:보아하니 너 영어를 아주 잘하는 구나. 
A:中国人学什么英语呀！ 
B:我不同意这种说法。 
A:看来你英语一定很好了。 
A:난 계속 박사까지 공부 할거야. 
B:내 생각에는 여자의 학력은 너무 높으면 안 좋아. 
A:난 이런 식의 말에 동의하지 않어. 
A:我想再继续读博士。 
B:我觉得女孩子的学历最好不要太高的好。 
A:我不同意这种说法。
나 역시 어찔수 없다구 我这也是不得已呀 
A:왜 이번달에 1000원이나 깍은거야? 
B:경리의 뜻이야,나 역시 어찔수 없다구. 
A:그럼 내가 찾아서 확실히 물어 봐야겠다. 
A:为什么这个月扣了我1000块钱？ 
B:经历的意思，我这也是不得已呀。 
A:那我一定要找他问问。 
A:너 추가 근무를 해서라도 이 문서를 완성해야해. 
B:왜?나 오늘 저녁에 일이 있는데. 
A:내일 써야해,나 역시 어쩔수 없다구. 
A:你今天加班也一定把这份文件完成。 
B:为什么？我晚上还有事呢。 
A:明早要用，我这也是不得已呀
언제 다시 만날 수 있을지 모르겠 不知何时再见面了 
A:나 내일 나라로 돌아간다. 
B:이번엔 언제 다시 만날 수 있을지 모르겠다. 
A:시간 나면 꼭 너 보러 다시 올게. 
A:我明天就要回国了。 
B:这回不知道何时再见面了。 
A:有时间我一定再回来看你的。 
A:너 뉴욕엔 언제가서 일해? 
B:이번 주말에 갈거야. 
A:우리 언제 다시 만날 수 있을지 모르겠다. 
A:你什么时候去纽约工作呀？ 
B:应该这个周末就走了。 
A:咱们不知何时再见面了。
정말 고생을 사서 하눈군  你真是自讨苦吃  
A:너 정말 피곤해 보인다. 
B:나 지금 스스로 새로운 집 인테리어 하고 있어. 
A:정말 고생을 사서 하는군. 
A:你看起来很疲惫。 
B:我正在自己装修新家。 
A:你可真是自讨苦吃。  
A:나 직장 그만두고 택시 운전이나 할 까 생각 증이야. 
B:너 정말 고생을 사서 하눈군. 
A:방법이 없어 희사 분위가가 안 좋아. 
A:我想辞职，开出租车 
B:你真是自讨苦吃。 
A:没办法，单位不景气。
이 일은 내가 어떻게 할 수가 없어 这事儿可由不得我呀 
A:미안해 자네 아들 학교 다니는 그 일 내가 도와주질 못하겠다. 
B:너 다시 생각 좀 해봐. 
A:이 일은 내가 어떻게 할 수가 없어. 
A:对不起，让你儿子上学那事我帮不上什么忙。 
B:你在我想想办法吧。 
A:这事儿可由不得我呀。 
A:너 병원에 이는 사람있으니 시간 좀 잡아줘. 
B:이 일은 재가 어떻게 할 수 가 없어,내가 아는 사람은 청소하는 사람이야. 
A:그래,너 왜 빨리 말 안해줬어. 
A:你医院认识人，帮我安排一下。 
B:这事儿可由不得我呀，我认得那人是打扫卫生的。 
A:唉，你怎么不早说呢？
그럴 필요가 있냐 何苦来着 
A:너 왜그래? 
B:나 다이어트 하려고 점심을 안 먹었더니 지금 머리가 조금 어지러워. 
A:그럴 필요가 있냐? 
A:你怎么了？ 
B:我想减肥中午没吃饭，现在有点头晕。 
A:何苦来着？ 
A:나 매일 두가지 일을 해서 힘들어 죽을거 같어. 
B:그럴 필요가 있냐? 
A:방법이 없어.생활상의 스트레스가 너무 커. 
A:我每天干两份工作，累死了。 
B:何苦来着呢？ 
A:没办法，生活压力太大了。
도대체 이게 무슨 일이냐구 你说这叫什么事儿呀 
A:도대체 이게 무슨 일이냐구! 
B:왜그래? 
A:내가 장뢰한테 노드북을 빌려줬는데 그걸 잃어버렸대. 
A:你说这叫什么事儿呀 
B:怎么了？ 
A:我把笔记本给张磊了，他丢了。 
A:죄송합니다.입장표는 이미 다팔렸습니다. 
B:이게 도대체 무슨일이나구!전 아주 먼 곳에서 왔습니다. 
A:정말 죄송합니다. 
A:对不起，门票已经买完了。 
B:你说这叫什么事儿呀。我大老远的赶过来。 
A:实在对不起。
벽에도 귀가 있다고 隔墙有耳 
A:너 생각에 새로 은 경리 어때? 
B:관리 능력이 그저그래. 
A:조용히 이야기해,벽에도 귀가 있다고. 
A:你觉得新来的经理怎么样？ 
B:管理能力一般。 
A:小声点，隔墙有耳。 
A:우리 방의 왕나는 정말 자기 필요한 가람한테만붙이 . 
B:조용히 말해,벽에도 귀가 있다고. 
A:난 안 무서워 내가 말하거 살실인데 뭐. 
A:我宿舍的王娜特别势利眼。 
B:小声点，隔墙有耳。 
A:我不怕我说的是事实。
전 탄성하지 않습니다 我不赞成 
A:저회들 생각에는 회사의 광고 비용을 더 증가해야한다고 봅니다. 
B:전 탄성하지 않습니다,그렇게 하면 원가를 많이 올려야 합니다. 
A:그럼 우리 다시 상의해 봅시다. 
A:我们认为公司应该增加广告费。 
B:我不赞成，那样将大大增加成本。 
A:那我们再商量一下吧。 
A:네 생각에는 현대사회에서 제일 중요한게 무엇이라생각해? 
B:좋은 직업이 제일 중요하지. 
A:난 찬성하지 않어 내 생각에는 몸이 제일 중요하다고 생각해. 
A:你觉得现代社会什么最重要？ 
B:好的工作最重要。 
A:我不赞成，我认为身体最重要。
이거 장난하는 거 아냐 这可不是闹着玩的 
A:너 이번에 저지른 일 상당히 심각해! 
B:그래?난 그렇게 생각 안해. 
A:정말이야,이거 장난하는 거 아냐. 
A:这回犯的错去太严重了。 
B:真的吗？我不觉得。 
A:真的，这可不是闹着玩的。 
A:나 오늘 달리가하다가 넘어져서 다리를 다쳤어,지금 조금 부었어. 
B:이거 장난하는게 아니고 만약뼈를 다친거면 정말 큰일이야. 
A:그럼 내일 병원 가서 검사 받아불게. 
A:我今天跑步把退摔伤了。 
B:这可不是闹着玩的，伤到骨头就麻烦了。 
A:那我明天去医院看看。
난 그렇게 생각하지 않어 我不这么认为 
A:네 생각에 명픔 이다 좋다고 생각해? 
B:내 생각에는 분명이 비싸건 좋은 점이 있을거야. 
A:난 그렇게 생각하지 않어. 
A:你觉得名牌商品一定好吗？ 
B:我认为他一定有贵的好处。 
A:我不这么认为。 
A:내 생각엔 회사의 기술 수준이 제일 중요하다고 봐. 
B:난 그렇게 생각하지않어. 
A:그럼 너의 생각을 말해봐. 
A:我认为一个公司的技术平最重要。 
B:我不这么认为。 
A:那谈谈你的看法。
A:이 손님은 항상 소왕과 연결해서 업무를 했습니다. 
B:너가 해도 똑같이 어쨌든 모두 회사 돈버는 거 잖아. 
A:내 생각에는 이렇게 하는 거 별로 좋은 방법이 아닌거 같어. 
A:这个客户一直是找小王联系业务的。 
B:你和他练习也一样，反正都是给公司赚钱。 
A:我觉得这样做不太合适。 
A:내 생각에는 이렇게 하는 거 별로 좋은 방법이 아닌거 같어. 
B:괜찮어,사장님이 도의하면 문제 없어. 
A:그럼 알았어. 
A:我觉得这样做不合适。 
B:没事儿，领导同意了就行 
A:那好吧。
아마도 자네가 잘 못 들은 거같네요 可能是你听错了 
A:내가 아가 장 경리한테 전화하라고 한 거 했나요? 
B:왕 경리 한테 전화하라고 했던거 아니였나요? 
A:아니오,아마도 자네가 잘 못 들은 거같네요. 
A:我刚才让你给张经理打电话你打了吗？ 
B:不是让我给李经理打电话吗？ 
A:不是，可能是你听错了。 
A:소유야 아까나 왜 찾았어? 
B:나 너 안 불렀는데 아마도 자네가 잘 못 들은 거 같어. 
A:아마도. 
A:小刘，你刚才叫我干什么？ 
B:我没叫你呀，可能是你听错了。 
A:也许吧。
그렇지 않어 不是那么回事儿 
A:해변가 아름다워? 
B:멀리서 보면 괜찮은데 가까이서 보면 그렇지 않어. 
A:그러리가! 
A:海边美吗？ 
B:远看还可以，近看就不是那么回事儿了。 
A:不应该呀！ 
A:오늘 본 영화 너무 재미 없었어. 
B:텔레비에서 소개할때는 정말 좋았어! 
A:절대 그렇지 않어. 
A:今天看的电影太没意思了。 
B:电视上介绍的挺好的呀。 
A:根本不是那么回事儿。
이거 말 한두마디의 일이 아니야 这可不是三言两语的事 
A:너 전화로 나한체 그일에 대해 정확히 얘기해 줄 수 있어? 
B:이거 말 한두마디의 일이 아니야. 
A:그럼 우리 나중에 만나서 얘기 하자. 
A:你现在能在电话里把事情和我说清楚吗？ 
B:这可不是三言两语的事。 
A:那咱们改天见面再聊吧。 
A:너 어떻게 하면 글을 잘쓸 수 있는지가 가르쳐 줄 수 있어? 
B:이거 말 한두마디의 일이 아니야.천천히 쌓여지는 거지. 
A:그럼 나 먼저 무엇을 공부해야 좋을까? 
A:你能教教我怎么才能写好一篇文章吗？ 
B:这可不是三言两语的事情，要慢慢积累的。 
A:那我应该先学习什么好一些？  
A:너 때문에 우린 중요한 손님한테 미움을 샀어. 
B:얘기를 들어보세요.일이 어떻게 되있냐면요. 
A:미안해.넌 이미 외사에서 짤렸어. 
A:你得罪了我们一个很重要的客户。 
B:您听我说，事情不是这样的。 
A:很可惜，你已经被开除了。 
A:나횐 셔츠 사고 싶어. 
B:이거 괜찮어? 
A:내가 사고 싶은건 이런게 아냐. 
A:我想买件白衬衫。 
B:这件好看吗？ 
A:我想买的不是这样的。
소문이야 没影儿的事 
A:듣기에 너 새로운 남자 친구 사귀었다면서? 
B:소문이야,누가 그래? 
A:방금 전에 화장실 가서 누가 하는 소리를 들었어. 
A:听说你交了一个新男朋友。 
B:没影儿的事。谁说的？ 
A:刚才我去洗手间时听说的。 
A:너 곧 경리로 진급할 거야. 
B:소문이야 여기 온지 몇년 되었다고 
A:회사에서 이미 발표 했어. 
A:你马上就要升经理了。 
B:没影儿的事，我刚来几年呀？ 
A:公司都传遍了
그럭저럭 比上不足比下有余 
A:요즘 일하는거 어때? 
B:그럭저럭 
A:그럼 괜찮은거군 열심히해. 
A:工作最近怎么样？ 
B:比上不足比下有余 
A:那就不错，好好干吧 
A:듣기에 최근에 돈 많이 벌었다면서? 
B:아니 넌? 
A:예전 처럼 그럭저럭. 

A:听说你小子最近发财了。 
B:没有，你呢？ 
A:还那样，比上不足比下有余。 
 정말 그래 真是这么回事 
A:왕 레이가 다음달에 외국 간대. 
B:난 그사람한테 그런 애기물 못 들었어. 
A:정말 그래 막 결정했어. 
A:王雷下个月就要回国了。 
B:可我怎么没见他提起呀。 
A:真是这么回事，刚决定的 
A:나 오늘 보기에 날씬하지. 
B:정말 그래 너 다이어트했어? 
A:아니 이렇게 입으면 보기에 닐씬해 보여. 
A:我今天看起来很苗条吧。 
B:真是这么回事，你减肥了。 
A:不是，是这件衣服显瘦。
사실이 그래 确实是这样的 
A:상점 안의 세일 하는 것 중속이는 것이 아주 많어. 
B:그래?정말 무섭군! 
A:사실이 그래 거기서 일하는 직원한테 들었어. 
A:商场里的优惠活动好多都是骗人的。 
B:真的吗？太可怕了。 
A:确实是这样的，我听他们的工作人员说得。 
A:의사 선생님 제 아들 고치기 힘든가요? 
B:사실이 그래요.일찍 발견 했으면 좋았을 텐데. 
A:정말 전 이사실을 받아 들일수가 없군요. 
:医生，我儿子的病很难治吗？ 
B:确实是这样的，早些发现就好了。 
A:我真的不能接受这个事实。
A:너가 봤을 때 이지갑 어때? 
B:안 좋아,난 싫어. 
A:까다롭게 굴지마.아무 거나 사라. 
A:你看这个钱包怎么样？ 
B:不好，我不喜欢。 
A:别挑剔了，随便买一个吧。 
A:내 남자 친구는 키가 작어. 
B:까다롭게 굴지마,사람이 좋으면 됐지. 
A:네 말이 틀린 건 아니지. 
A:我男朋友有些矮。 
B:别挑剔了，人好就行了。 
A:你说的有道理。
A:이 바지 약간 큰거 같어. 
B:약간 그런거 같어. 
A:나 작은 치수로 바꿀래. 
A:这条裤子好像肥了点。 
B:多少有那么点吧。 
A:我还是换小一点的吧。 
A:너 이렁한테 감정있지? 
B:약간 그런거 같어. 
A:보기에 발전 가능성이 있군. 
A:你对李玲有好感吗？ 
B:多少有那么点儿吧。 
A:那看来还是有发展前途的。
한번 시도해봐你不妨去试一试
A:듣기에 우리 회사에서 경리 보조를 뽑는다고 하더라. 
B:나 어때? 
A:내 상각에는 괜찮어,한번 시도해봐. 
A:听说我们公司要招个经理助理。 
B:你看我行吗？ 
A:我看还行，你不妨去试一试。 
A:너 생각에 내가 예술 학교에 지원하는 거 어때? 
B:내 생각에는 아주 좋아,한번 시도해봐. 
A:나 다시 한번생각에 볼게. 
A:你看我考艺术学校能行吗？ 
B:我看行，你不妨去试一试。 
A:我在考虑考虑。
그 사람 말 믿지마 别听他的 
A:누가 너한테 내가 집 산다고 말했어? 
B:소왕이 
A:그 사람 말 믿지마,내가 돈이 어지 있어? 
A:谁告诉你我要买房子了？ 
B:小王呀 
A:别听他的，我哪儿有钱呀？ 
A:왕홍이 그러는데 난 화려한 색의 옷이 이쁘대. 
B:그 사람 말 믿지마 너 이회색옷 입어봐. 
A:그래 그럼. 
A:王红说我穿鲜艳的衣服好看。 
B:别听他的，你试试白色的这件。 
A:那好吧。
가서 일 보세요 你忙你的去吧 
A:사장님,뭐 다른 일 시키 실 거 있나요? 
B:없습니다,가서 일 보세요. 
A:그럼 무슨 일 있으면 부르십시오. 
A:老板，你还有什么要吩咐的吗？ 
B:我没事儿了，你忙你的去吧。 
A:那您有事叫我呀。 
A:나 혼자서 할 수 있어,가서 일 봐. 
B:괜찮어,나 기산 있거든. 
A:그래 고마워. 
A:我自己行，你忙你的去吧。 
B:没事儿，我正好有时间。 
A:那好吧，谢谢你了。
할 말 있으면 그냥 말해 你有话就直说吧 
A:나 한테 무슨 볼일이라도 있어? 
B:응 그런데 어떻게 말해야 할지 모르겠어문국한국. 
A:아무것도 아냐,할 말 있으면 그냥 말해. 
A:你找我有事吗？ 
B:有，但是不知道该怎么说。 
A:没事儿，你有话就直说吧。  
A:왕한,너 내 부탁하나 들어 줄 수 있어? 
B:할 말 있으면 그냥 말해. 
A:주말에 나랑 같이 시단 에 가면 좋겠어. 
A:王寒，你能答应我件事吗？ 
B:你有话就直说吧。 
A:我想让你周末陪我去趟西单
마음에 담아 두지마 别往心里去 
A:오늘 시험 어땠어? 
B:실력 발휘를 못했어. 
A:마음에 담아 두지마 다음에 잘 하면 돼잖어. 
A:今天考试怎么样？ 
B:我没发挥好。 
A:别往心里去。下回在好好发挥。 
A:오늘 사장님이 날 사무실로 불려서 혼냈어. 
B:마음에 담아 두지마,그 분도 한 순간 화가 많이 나서 그럴거야. 
A:그가 화나면 나 역시 화가나지. 
A:今天老板把我叫到办公室批评了我一段。 
B:别往心里去，他也是仪式太生气了。 
A:他生气我也生气呀。
넌 정말 갈구록 젊어지는구나 你真是越活越年轻了 
A:넌 정말 갈구록 젊어지는구나. 
B:그래?난 그냥 심적 상채가 좋아. 
A:보아하니 심적 상태가 건강에 아주 중요하구나. 
A:你真是越活越年轻了。 
B:是吗？我只是心态好。 
A:看来心态对健康的确很重要。 
A:난 지금 춤 배우기 기작했어. 
B:난 정말 갈 수록 젊어지는구나. 
A:너 나랑 깉이배우자. 
A:我现在开始学交谊舞了。 
B:你真是越活越年轻了。 
A:你和我一起学吧。
재미있게 놀아 祝你玩儿的开心 
A:오늘 저녁 같이 노래 부르러 가자. 
B:싫어 나아직 일이 있어,재미있게 놀아. 
A:알았어,다음에 꼭 갈게. 
A:今天晚上一起去唱歌吧。 
B:不了，我还有事，祝你们玩得开心 
A:那好吧，下次一定要去呀。 
A:주말에 무슨 계획같은거 있어? 
B:나 교외지역에 과일 따러 갈거야,너 갈래? 
A:아니 재미있게 놀아. 
A:周末你有什么安排吗？ 
B:我想去郊区采摘，你去吗？ 
A:不了，祝你玩得开心。
자신을 힘들게 하지마 别自己跟自己过不去 
A:어제 저녁에 추가근무를 늦게 까지 해서 인지 머리가 아파 죽겠어. 
B:비록 일이 많이 중요하지만 자신을 힘들게 하지마. 
A:응 결국은 몸이 자신이니깐. 
A:昨天晚上加班到半夜，头痛死了。 
B:虽然工作很重要，也别自己跟自己过不去。 
A:是呀，身体才是自己的。 
A:난 항상 내가 문제가 많다는 샜각이 들어. 
B:자신을 힘들게 하지마,네 자신의 장점을 많이 생각 해봐. 
A:한번 시도해 볼게. 
A:我总觉得自身毛病太多。 
B:别自己跟自己过不去，多想想自己的优点。 
A:我试试吧。
사랑하면 결국 떨어지지 않어 有情人终成眷属 
A:이 영화 결말이 정말 슬프다. 
B:응 남자 주인고이 결국 같이 못 있구나. 
A:만약 사랑하면 결국 떨어지지 않았으면 좋겠는데. 
A:这部影片结局太惨了。 
B:是呀，男女主角还是没能在一起。 
A:要是有情人终成眷属就好了。 
A:그들은 연에8년 만에 결국 결혼 한다. 
B:응 사랑하면 결국 떨어지지 않어. 
A:나 꼭 그들의 결혼식에 참가하겠어. 
A:他们相恋8年终于结婚了。 
B:是呀，有情人终成眷属。 
A:我一定要去参加他们的婚礼。
너 정확히 맞쳤다 你算是说着了 
A:내 예상에 너 오늘 추가 근무야. 
B:너 정확히 맞쳤다,방금 전에 통보 받았어. 
A:그래?난 그저 추측했을 뿐이야. 
A:我估计你今天要加班。 
B:你算是说着了，我刚接到加班通知书。 
A:是吗？我只是随便一猜而已。 
A:어제 너 정획히 맞쳤다. 
B:너 무슨 소리하는거야? 
A:어제 가는 길 정말 막히더라. 
A:昨天你算是说着了。 
B:我说什么了？ 
A:昨天那马路特别堵。
다음부터 주의하면 돼요 以后注意点就是了 
A:저기요,이 자전서 여기다 당신이 새우셨나요? 
B:죄송합니다,여기다 새우지 못하는 거 몰랐습니다. 
A:괜찮아요,다음부터 주의하면 돼요. 
A:同志，这辆车是你停在这儿的吗？ 
B:对不起，我不知道这儿不能停车。 
A:没事儿，以后注意点是就是了。 
A:난 문장 마지막 부분에다 부호를 붙이는 걸 항상 잃어버려. 
B:괜찮어,다음부터 주의한면 돼. 
A:그렇지만 이미 많이 주의하면 돼. 
A:我总忘记在句子结尾加标点。 
B:没事儿，以后注意点就是了。 
A:可我已经很注意了。
그렇다고 할수 있지 就算是吧 
A:듣기에 너 회사옮긴다며. 
B:그렇다고 할수 있지.내가 우리 본사에서 일 할거거든. 
A:그거 아주 좋은 기회다. 
A:听说你要换工作了。 
B:就算是吧，我要去我们总公司工作。 
A:那真是机会难得。 
A:그 사람이 네 남편이야? 
B:그렇다고 할 수 있지.아직 등기는 안 했어. 
A:그럼 언제 가서 등기 하려고? 
A:他是你老公吗？ 
B:就算是吧，还没登记呢。 
A:那什么时候去登记呀？
너 생각에 화나겠어 안나겠어 你说气人不气人 
A:너 생각에 화나겠어 안나겠어? 
B:무슨 일이야? 
A:방금 산 자전거를 누가 훔쳐 갔어. 
A:你说气人不气人。 
B:发生什么事了？ 
A:我刚买了一辆自行车就被偷了。 
A:사장님한테 혼났어,너 생각에 화나겠어 안나겠어? 
B:왜 널 혼냈는데? 
A:내가 어떻게 알겠어? 
A:我被老板骂了一顿。你说气人不气人。 
B:他为什么骂你。 
A:我怎么知道？
상각을 넓게 가져 别老想不开 
A:난 왜 왕석이 나랑 헤어지려고 하는지 정말 이해가 안가. 
B:상각을 넓게 가져.이일을 잊어 버려. 
A:지금 잊으려고 노력 중이야. 
A:我就不明白王石为什么要和我分手。 
B:别老想不开，忘记这件事吧。 
A:我正在努力忘记。 
A:상각을 넓게 가져 뭐든지 먹기 아까워 하기는. 
B:난 돈을 많이 모으고 싶어. 
A:돈은 쓰라고 있는 거야. 
A:别老想不开，什么都不舍得吃。 
B:可是我想多赞点钱。 
A:钱是用来花的。
A:약을 먹으면 많은 부장용이 있는 거 너 알어? 
B:그럼 이제부터 약 먹지마? 
A:난 이런 의미가 아니야.적게 먹으라는 거야. 
A:你知道吃药有很多副作用吗？ 
B:那以后就不要吃了吗 
A:我不是这个意思，是应该少吃。 
A:너 말 좀 적게 할 수 있어? 
B:너 내가 간섭 하는게 싫은 거지? 
A:난 이런 의미가 아니야. 
A:你能少说句行吗？ 
B:那你是嫌我碍事了？ 
A:我不是这个意思。
A:짜증나 내가 오랫동안 공부한 과목 시험이 취소됐어. 
B:쓸데없는 일을 한거 아냐? 
A:그렇지! 
A:烦死了。我复习了好久的考试取消了。 
B:那不是白忙活了？ 
A:可不是嘛。 
A:내 생각에는 오늘 많은 사람들이 올 거 같아서 어제많은 음식을 준비 했는데. 
B:그래서? 
A:아주적었어.쓸데없는 일을 했어. 
A:我以为今天回来很多人，昨天还准备了一大推吃的。 
B:那后来呢？ 
A:人很少，白忙活了。
성가신일 하지마 别凑热闹了 
A:저기 싸우는거 같다,사람이 많은데? 
B:성가신일 하지마 빨리 가자. 
A:잠깐보고 금빵 돌아 올게. 
A:那边好像打架呢，好多人。 
B:别凑热闹了，赶紧走吧。 
A:我就看一眼，马上就回来。 
A:듣기에 너 회계시험 본다면서? 
B:응 많은 회사사람들이 시험을 봐. 
A:성가신일 하지마.그거 너랑 상관없는 분야잖어. 
A:听说你想考会计。 
B:是呀，好多同事都考。 
A:你凑热闹了，你也不是干这行的。
항상 예전 방식이군 这是老一套 
A:자기야 화 내지마 
B:넌 다른말은 못하니?항상 예전 방식이군. 
A:그렇지만 난 정말사람 달래주질 못해. 
A:亲爱的，不要生气了。 
B:你就不会说点别的？还是老一套 
A:可我真的不太会哄人。 
A:너의 판매 방안은 항상 예전 방식이군 
B:그럼 뭐 새로운 방안리라도 있어? 
A:너회들은 필히 획기적인 방안이 있어야 돼. 
A:你的促销方案还是老一套 
B:你有什么新鲜的？ 
A:你们必须有所创新才行。
그거 사실과 달라 这与事实不符 
A:내가 듣기에 네가 실수를 해서 업무하나를 잃었다고 하더라. 
B:그런 일 없는데.그거 사실과 달라. 
A:그럼 도대체 어찌된 일이지? 
A:我听说由于你的失误失误了一笔业务。 
B:没有的事，这与事实不符 
A:那到底是怎么回事？ 
A:신문에서 어떻게 막 글을 쓸 수가 있지?그거 사실과 달라. 
B:조금 과장되었군,이건 아무것도 아냐. 
A:그래도 이렇게 하는 건 아주 좋지 않어. 
A:报纸怎么可以乱写？这与事实不符 
B:稍有些夸张这没什么 
A:我还是觉得这样很不好。
잘 자라 好好睡吧 
A:명명 너 자니? 
B:나 바금 잠 들었어.무슨 일 있어? 
A:그럼 내일 다시 얘기하자.잘 자라. 
A:明明你睡了吗？ 
B:我刚才睡下。有事儿吗？ 
A:那明天再跟你说，好好睡吧。 
A:너 왜 갑자기 깼어? 
B:나 악몽 꿨어.놀라서 일어났어. 
A:괜찮어,단지 꿈이야.잘 자라. 
A:你怎么突然醒了？ 
B:我做个噩梦，吓醒了 
A:放心，那只是梦，好好睡吧
느낌이 어때 你感觉怎么样？ 
A:오늘 너 인처넷 친구 만났어? 
B:만났어,깉이 밥도 먹었어. 
A:느낌이 어때? 
A:今天见到你的网友了吗？ 
B:见到了，还一起吃了顿饭。 
A:你感觉怎么样？  
A:너 입은 옷 새로 산거지. 
B:응,느낌이 어때? 
A:괜찮어,아주 예뻐. 
A:你的衣服是新买的吧。 
B:是的，感觉怎么样？ 
A:不错，很漂亮。
그렇지 않어 我手头也缺钱 
A:나한테 돈 좀 빌려 줄 수 있어? 
B:미안해,나도 돈이 없어서. 
A:그럼 다른사람한체 빌릴게. 
A:你能借我点钱吗？ 
B:不好意思，我手头也缺钱。 
A:那我在向别人借吧。 
A:너 나한테 빌린 돈 언제 갚을 거야? 
B:나 지금 돈 없어서,어떻게? 
A:빨리 줘,지금 나도 돈이 없어서. 
A:你欠我的钱什么时候还？ 
B:我现在没钱怎么办？ 
A:你尽快把，因为我现在手头上也缺钱。
하늘이 무너져도 내가 있잖어 天塌下来有我呢 
A:너 무슨 고민 있어? 
B:이번 회사 인원 감량 명단에 내가 포함되어 있어. 
A:괜찮어,하늘이 무너져도 내가 있잖어. 
A:你是不是有什么心事？ 
B:这回公司裁员的名单上有我么的名字。 
A:没事儿，天塌下来有我呢。 
A:우리 어머니가 아프셔서 돈을 이미 엄청나게 썼어. 
B:괜찮어,하늘이 무너져도 내가 있잖어. 
A:정말 고마워. 
A:我母亲生病已经花了好多钱了。 
B:没事儿，天塌下来有我呢。 
A:太感谢你了。
A:너 봐봐,너가 산카메라 고장 났지. 
B:내가 고장낸 것도 아니데 나하테 책임을 물고 그래? 
A:난 그냥 너한테 말해 주는 것 뿐이야. 
A:你看，你买的照相机坏了吧。 
B:又不是我弄坏的，怎么怪起我来了 
A:我只是告诉你一声。 
A:어지 나이키 전문점을 찾을 수가 없냐? 
B:내가 여기 오지 말자고 했는데 너가 왔다. 
A:내가 몰라서 그런건데 나한테 책임을 물고 그래? 
A:怎么找不到耐克专柜 
B:我说不来这儿，你偏来。 
A:我又不知道，怎么怪起我来了
정말 어떻게해야 할지 물랐어 真让我苦笑不得 
A:어제 내 아들이 질문하나를 하는 거야,정말 어떻게해야 할지 물랐어. 
B:무슨 일 이었는데? 
A:자기가 뭐에서 변하거냐구. 
A:我儿子昨天问我一个问题，真让我苦笑不得。 
B:什么问题？ 
A:他是有什么变成
A:내가 오전에 왕수한테 물컵 좀 사다달라고 부탁을 했는데 물 병을 사왔어. 
B:정말? 
A:정말 어떻게 해야 할지 몰랐어. 

A:我上午让王涛帮我去买个水杯，他却给我买了一个水瓶。 
B:是吗？ 
A:真让我苦笑不得。
401. 날씨가 날마다 점점 더 더워지고 있습니다. 
天渐渐地变得更热了。 
402. 오늘은 봄이 시작되는 날입니다. 
今天是春天的第一天。 
403. 오늘은 몇 도 입니까? 
今天几度？ 
404. 오늘 최고 기온이 30도까지 올랐습니다. 
今天下午最高气温达到30度。 
405. 오늘 저녁에는 시원한 미풍이 붑니다. 
今晚有凉风。 
406. 오늘은 기분이 좀 어떻습니까? 
今天心情如何？ 
407. 오늘 아침에는 기분이 썩 좋지 않습니다. 
今天早上心情很不好。 
408. 어제는 아팠지만, 오늘은 더 나아졌습니다. 
昨天病了，今天好多了。 
409. 열은 내렸지만, 아직 기침이 납니다. 
高烧退了，但还是有感冒。 
410. 형은 두통이 심합니다. 
我歌头痛严重。 
411. 어느 쪽 팔이 아픕니까?2 
你的哪只胳膊痛？ 
412. 오른쪽 팔이 아픕니다. 바로 여기가 아픕니다. 
我右胳膊痛，就是这里疼。 
413. 무슨 일입니까? 
什么事？ 
414. 등에 통증이 있습니다. 
我的背受伤了。 
415. 어느 발이 아픕니까? 왼쪽 발입니까? 
哪只脚痛？左脚吗？ 
416. 다리는 어떻게 부러졌습니까? 
您的腿是怎么受伤的？ 
417. 계단에서 미끄러져 넘어졌습니다. 그래서 다리가 부러졌습니다. 
在楼梯上滑倒摔的。我的腿受伤了。 
418. 오른 쪽 손이 부었군요. 아픕니까? 
您右手肿了，痛吗？ 
419. 피가 나네요. 빨리 병원에 가보는 게 좋겠습니다. 
流血了。你最好去找医生看一下伤口。 
420. 하루빨리 건강을 회복하시길 빕니다. 
希望您很快会好起来。 
421. 저는 매일 아침 7시경에 잠자리에서 일어납니다. 
我每天早上7点左右醒，就起床。 
422. 일어난 후에, 욕실로 가서 샤워를 합니다 
起床后，就去浴室淋浴。 
423. 그리고 , 면도를 하고 이를 닦고 머리를 빗습니다 
然后我刮脸，刷牙，梳头。 
424. 이를 닦은 후에, 옷을 입습니다. 
刷完牙后，穿衣服。 
425. 그리고 , 아침 식사를 하기 위해 부엌으로 내려갑니다. 
之后，我到楼下的厨房用早餐。 
426. 아침을 먹은 후에, 다시 위층으로 올라갑니다. 
吃完早餐之后，我再回到楼上。 
427. 그리고 나면, 제 꼬마 동생을 깨울 시간이 됩니다. 
然后，是到叫醒我弟弟的时候了。 
428. 제 동생은 너무 어리기 때문에 아직 혼자 옷을 입을 수가 없습니다. 
因为他太小,还不会自己穿衣服。 
429. 저는 동생의 얼굴과 손을 씻기고, 옷을 입힙니다 
我给他洗脸和手，然后给他穿衣服。 
430. 동생은 셔츠의 단추를 채우려 하지만, 할 수가 없습니다. 
他试着扣上衬衣，但他不会。 
431. 제 꼬마 동생은 밤에 잠자리에 들기 전에 목욕을 합니다. 
我的小弟晚上睡觉之前要洗个澡。 
432. 동생은 항상 목 뒤쪽 씻는 것을 잊습니다.# 
他总是忘了洗耳朵后面。 
433. 저는 직장에서 집에 돌아오면 항상 피곤합니다. 
我工作之后回到家总是很累。 
434. 취침 시간에는, 옷을 벗고 잠옷을 입습니다. 
就寝时，脱下衣服穿上睡衣。 
435. 저는 11시 30분경에 잠자리에 들어서, 곧 잠이 듭니다. 
我11：30左右去睡觉，马上就睡着。 
436. 당신은 어떻게 생각하십니까? 그것이 옳습니까? 
您怎么想？那样对吗？ 
437. 물론이지요. 그것에 대해서는 당신이 절대적으로 옳습니다. 
当然。对于那个，您绝对正确。 
438. 저는 그것에 대해서는 당신의 잘못이라고 생각합니다. 
我觉得您搞错了。 
439. 저는 더운 날씨를 가장 좋아합니다. 
我更喜欢热天气。 
440. 개인적으로, 저는 겨울 날씨를 더 좋아합니다 
个人认为，我更喜欢冬天的天气。 
441. 내일 비가 올 거라고 생각하십니까? 
您认为明天会下雨吗？ 
442. 비가 올지 안 올지 잘 모르겠습니다. _ 
我不知道会不会下雨。 
443. 제 견해로는, 그것은 훌륭한 생각입니다 
我想那是个极好的想法。 
444. 왜 Cooper씨는 그렇게 피곤합니까? 그 이유를 알고 있습니까? 
为什么Cooper先生那样疲倦？您知道吗？ 
445. 그는 오늘 하루 종일 열심히 일했기 때문에 피곤합니다. 
因为他今天努力工作了一整天,所以才累。 
446. 제 아이들에 대해 어떻게 생각하십니까? 
您认为我的孩子们如何？ 
447. 아주 귀여운 아이들이라고 생각합니다. 
我觉得您的孩子们都很可爱。 
448. 당신의 솔직한 의견을 알려 주십시오. 
请您坦白地说您的观点。 
449. 제가 어떻게 생각하는지를 정말로 알고 싶습니까? 
您真的想知道我的观点吗？ 
450. 물론 저는 당신의 의견이 어떤지 알고 싶습니다. 
我当然想知道你的观点。
451. 내일 무엇을 할 계획이십니까? 
您明天打算做什么？ 
452. 특별한 계획은 없는데요. 
我没有铁别的打算。 
453. 잠깐 기다려 주세요. 할 일이 약간 있어서요. 
请稍等。我想去办点事。 
454. 저는 영화 보러 가는 대신 일을 좀 할 생각입니다.' 
我想做点其它事来代替看电影。 
455. 지금 시간 괜찮으시면 그 분께 계획을 설명해 주실 수 있습니까? 
您方便把计划跟他解释一下吗？ 
456. 내일은 휴일이기 때문에 할 일이 없습니다. 
明天因为是休息天，所以没事做。 
457. 형은 내일 무엇을 할 계획입니까? 
您哥哥明天打算做什么？ 
458. 형은 무엇을 할지 결정을 못하고 있습니다. 
他决定不下来做什么。 
459. 그 사실을 모두 알지 못하고 결정을 하기가 어렵습니다 
不知道事实很难做出决定。 
460. 우리는 우리의 미래를 계획하려고 합니다. 
我们试着打算我们的将来。 
461. 그건 좋은 생각입니다. 
那是个好想法。 
462. 저는 산에서 며칠 동안지내고 싶습니다. 
我想去山里过几天。 
463. 이번 여름에 북쪽으로 갈 생각이 있습니까? 
您这夏天想去北方吗？ 
464. 갈 기회가 있다면, 저도 함께 가고 싶습니다. 
如果你有机会去，我想跟你一起去。 
465. 그것에 대해 곰곰이 생각해 보신 후에, 결정한 것을 제게 알려 주십시오. 
您想好之后，请告诉我你的决定。 
466. 저는 당신의 결심이 무엇인지 알고 싶습니다. 
我想知道您的决定。 
467. 저는 당신이 올바른 선택을 했다고 확신합니다. 
我确信您有了一个正确的决定。 
468. 저는 당신이 마음을 바꾸도록 설득하고 싶습니다. 
我想说服您改变一下决定。 
469. 제 충고를 받아들이겠습니까? 
您会接受我的忠告吗？ 
470. 어떻게 결정하셨습니까? 
怎么决定的？ 
471. 저는 캘리포니아로 가기로 확실히 결정했습니다. 
我已经决定去加里弗尼亚了。 
472. 그는 제 결정에 영향을 끼칠 어떤 것도 말하기를 원치 않았습니다. 
他不想说什么会影响我的决定的话。 
473. 그녀는 본인이 결정 내리는 것을 거부했습니다. 
她拒绝下决定。 
474. 저는 당신이 새 차 사는 것에 반대해서 그렇게 결심했다고 생각합니다. 
我想您反对买新车才那样决定的。 
475. 그가 이런 결정을 내리는 데는 오랜 시간이 걸렸습니다. 
这使他花了很长的时间做出决定。 
476. 당신이 원할 때 언제든지 가도 좋습니다. 
您想什么时候走都行。 
477. 우리는 당신의 계획을 기꺼이 받아들이겠습니다. 
我们很乐意接受您的计划。 
478. 사소한 일 때문에 큰 계획을 망칠 수는 없습니다. 
不能因小节而失大谋。 
479. Green 씨 말에 따르자면, 이것은 복잡한 문제입니다. 
根据格林先生说，这是一个复杂的问题。 
480. 이번 승리는 그녀에게 있어서는 각별한 의미를 가지고 있습니다. 
这场胜利对她来说有着非同寻常的意义。 
481. 금년에 휴가는 어디로 가실 예정이십니까? 
今年你打算去哪儿度假？ 
482. 충분한 돈이 있다면, 저는 해외 여행을 하려고 합니다. 
如果我有足够的钱，我想去国外旅游。 
483. 어떻게 가시려고 합니까? 배로 가실 겁니까? 
想怎么去？乘船去吗？ 
484. 배로 가는 것보다 비행기로 가는 것이 더 빠릅니다. 
飞机比船更快。 
485. 그 곳에 도착하는 가장 빠른 방법은 무엇입니까? 
到那里用什么方式最快? 
486. 통틀어서 그 여행하는데 열흘 정도 걸릴 것입니다. 
总之，这次旅行要花10天的时间。 
487. 여행하시면서 즐거운 시간 보내시기를 바랍니다. 
希望您旅行愉快。 
488. 저는 내일 떠납니다만, 아직 가방(짐)을 꾸리지는 않았습니다 
我明天出发，但还没收抬好我的包。 
489. 저는 비행기로 갑니다. 비행을 좋아하거든요. 
我坐飞机去，我喜欢坐飞机。 
490. 형은 멕시코로 여행을 갔습니다 
我哥哥去墨西哥旅游了。 
491. 거기까지 가는데 6시간 걸립니다. 
去那里得6个小时。 
492. 얼마나 많은 승객이 그 기차에 있었습니까? 
火车上有多少乘客。 
493. 그의 친구는 비행기가 추락해서 부상을 당했습니다. 
他朋友在飞机坠落时受伤了。 
494. 산책하시겠습니까? 
去散步吗？ 
495. 공항으로 갑시다. 그 비행기가 10분 전에 착륙했습니다. 
去机场吧。那飞机10分钟之前降落。 
496. 옷을 좀 사고 싶어서 쇼핑을 갑니다. 
因为我想买衣服,所以去购物。 
497. 이 셔츠가 맞지 않으면, 나중에 다시 가져와도 됩니까? 
如果这衬衫不适合，我可以拿回来吗？ 
498. 신발(구두) 몇 사이즈 신으세요? 
您穿几号鞋？ 
499. 이 옷은 당신에게 잘 어울립니다 
这件衣服看上去很适合您 
500. 이 드레스는 비단으로 만들어졌죠, 그렇죠? 
这连衣裙是用丝绸做的,对吗?
501. 저는 이 스웨터를 입어 보고 싶습니다. 
我想试一下这件毛衣。 
502. 저는 새 차에 관심이 있습니다. 
我对买新车有兴趣。 
503. 저 전기 다리미는 얼마입니까? 
那电熨斗多少钱？ 
504. 이 바닥 깔개는 얼마입니까? 
这垫子多少钱？ 
505. 이 치약은 오늘 세일을 합니까? 
这牙膏今天打折吗？ 
506. 이 가죽지갑은 예쁘긴 한데 너무 비쌉니다. 
这个皮夹很漂亮，但太贵了。 
507. 제가 얼마를 지불해야 됩니까? 
我要付多少？ 
508. 그것은 18달러 75센트입니다. 
那个18美元75美分。 
509. 1달러짜리 거스름돈이 있습니까? 
你有1美元的零钱吗？ 
510. 그 점원은 제가 원하는 것을 찾아주었습니다. 
那服务员帮我找到我要的。 
511. 무엇을 드시겠습니까? 
吃什么？ 
512. 토마토 수프로 주세요. 
要蕃茄汤。 
513. 웨이터가 우리 주문을 받으려고 서두르는 것 같습니다. 
服务员似乎急于拿来我们菜单。 
514. 스테이크와 생선 중 어느 것을 드시겠습니까? 
您更喜欢哪个，牛排还是鱼片？ 
515. 제 스테이크는 웰던으로 해주세요. 
我要全熟的牛排。 
516. 어떤 종류의 야채를 드시겠습니까? 
想吃哪种蔬菜？ 
517. 저는 으깬 감자와 강낭콩을 먹겠습니다. 
我要土豆泥和青豆。 
518. 소금 좀 건네 주시겠습니까? 
请递给我点盐好吗? 
519. 이 식당의 서비스는 일품입니다. 
这个餐厅服务很好。 
520. 어떤 후식을 드시겠습니까？ 
你要什么甜点？ 
521. 이 나이프가 좀 더럽네요. 깨끗한 것으로 가져다 주시겠습니까? 
这刀脏的。请给我干净的，好吗？ 
522. 계산서를 주시겠습니다. 
请结帐。 
523. 세 가지 맛의 아이스크림 중에 하나를 선택할 수 있습니다 
这儿有三种口味的冰淇淋可以选一种。 
524. 바닐라, 쵸콜렛, 딸기가 있습니다. 
我们有香草，巧克力和草莓。 
525. 저녁 식사에 두 손님을 초대했지만, 그들은 오지 않았습니다. 
我们邀请了2个客人来吃晚饭，但他们没来。 
526. 이 영화 방영시간은 얼마나 됩니까? 
这个电影需要多长时间？ 
527. 본 영화는 9시에 방영을 시작해서 11시 30분에 끝납니다. 
9点开始放映，11：30结束。 
528. 사람들은 이번에 개봉한 새 영화가 액션영화라고 말합니다. 
他们说这部新片是动作片。 
529. 우리 일행은 어젯밤 극장에 갔었습니다. 
昨晚我们一群人去了剧院。 
530. 새로 막을 올린 연극 <여행>을 모두 다 좋아했습니다. 
这新戏剧‘旅行’大家都很喜欢。 
531. 우리가 그곳에 도착했을 때에는 그 연극이 이미 시작되었습니다. 
当我们到那儿时，戏剧已经开始了。 
532. 안내원이 우리를 자리로 안내했습니다. 
招待员领我们到座位上。 
533. 그 연극의 배역에는 한 유명한 배우가 끼어있었습니다. 
那戏剧演员角色里还包括一名很有名的演员。 
534. 그 연극이 끝난 뒤에, 우리는 포장마차에 가서 핫도그를 먹었습니다. 
看完戏剧后，我们都去小吃摊吃了热狗。 
535. 사람들이 많아서 택시 잡는데 어려움을 겪었습니다. 
那里人太多，不好打的。 
536. 그 식당이 만원이어서, 우리는 다른 곳으로 가기로 결정했습니다. 
那饭馆客满了，所以我们决定去了别的地方。 
537. 형은 춤을 배우고 싶어합니다. 
我哥哥想学跳舞。 
538. 춤추러 자주 가지는 않습니다 
我不常去跳舞。 
539. 춤추러 가는 것과 연극 구경 가는 것 중 어느 쪽이 좋겠습니까? 
你比较喜欢去跳舞，还是看演剧？ 
540. 어두워진 후에 외출하는 것을 좋아하지 않습니다. 
我不喜欢黄昏之后外出。 
541. Cooper씨와 만날 약속을 하고 싶습니다] 
我想和COOPER先生约见面。 
542. 개인 면담 스케줄을 잡아주시겠습니까? 
你能安排个人约吗？ 
543. 면담시간은 다음 목요일 10시입니다. 
您的预约是在下周四10点。 
544. 저는 목요일을 제외하고는 어느 날이든 올 수 있습니다. 
除了周四，我随时都可以来。 
545. 그는 약속시간을 월요일에서 수요일로 변경하기를 원합니다. 
他想把预约从周一换到周三。 
546. 그녀는 사무실로 약속취소 전화를 하지 못했습니다. 
她没能打电话到公司取消预约。 
547. 저는 직업을 구하기 위해 직업 소개소에 전화하려 합니다. 
我想打电话到职业介绍所找工作。 
548. 이 지원서 양식을 기입해 주시기 바랍니다. 
请填写这张申请表。 
549. 당신은 장기적인 직업을 찾고 있습니까? 
您在找长久的工作吗？ 
550. 배관공에게 오늘 오후에 오라고 전화하려 합니다. 
我将打电话给水管工人让他下午来。
551. 저는 아팠기 때문에 약속을 지킬 수 없었습니다. 
我不能守约，因为我病了。 
552. 저는 새 종업원입니다. 저는 어제 채용되었습니다. 
我是新员工。我昨天被录取的。 
553. 오시기 전에 전화해 주십시오, 그렇지 않으면 우리가 집에 없을지도 모릅니다 
来之前给我来个电话，以防我们不在家。 
554. 다음 목요일에 같이 쇼핑하러 갑시다. 
约定下周四去购物吧。 
555. 떠나실(나가실) 때 문을 잠가 주시겠습니까? 
您离开时 能门锁上吗？ 
556. 저는 어제 건강 진단을 받으러 병원에 갔습니다. 
我昨天去医生检查了。 
557. 의사는 제가 약간 비만이라고 했습니다. 
医生发现我有点偏胖。 
558. 그는 제 가슴 엑스레이를 찍고 혈압을 쟀습니다. 
他给我做了胸腔X光和测了血压。 
559. 그는 제게 네 시간마다 이 약을 먹으라고 말했습니다 
他告诉我每4小时吃这些药。 
560. 당신은 그 환자가 치료될 수 있다고 생각하십니까? 
您认为那患者能全愈吗？ 
561. 지난 밤에서 그는 수술을 했습니다. 
他们昨晚给他做了手术。 
562. 그는 수혈이 필요합니다. 
他需要输血。 
563. 제 삼촌은 작년에 심장발작을 겼었습니다. 
去年我叔叔心脏病发作了。 
564. 그들은 심장 전문의를 불러야 했습니다. 
他们只好找一个心脏专家。 
565. 의사는 뭐라고 했습니까? 
医生怎么说？ 
566. 의사는 제게 많은 운동을 하라고 충고했습니다. 
医生建议我多做运动。 
567. 의사는 제가 창백해 보인다고 말했습니다. 
医生说我看起来脸色苍白。 
568. 제가 건강해지기를 원한다면, 반드시 담배를 끊어야 합니다. 
我如果想要健康的话，就得戒烟。 
569. 내과 의사는 흡연이 제 건강에 해롭다고 말했습니다. 
医生说抽烟对我有害。 
570. 이것은 모기에 물린 것일 뿐입니다. 걱정할 것 없습니다. 
这只是被蚊子咬了，不用担心。 
571. 국제전화를 걸고 싶습니다. 
我想打国际长途。 
572. 교환에게 걸려면 몇 번을 걸어야 합니까? 
打给转接员是什么号码？ 
573. 장거리 전화를 걸고 싶습니다. 
我想打长途。 
574. 수화기를 들고 돈 넣는 홈에 돈을 넣으세요. 
拿起话筒，然后在投币口投入一个硬币。 
575. 저는 Cooper씨에게 전화하려 했으나, 통화 중이었습니다. 
我给COOPRR打电话了，但线路忙。 
576. 전화를 잘못 건게 틀림없습니다. 
您一定打错电话了。 
577. 저는 전화를 제대로 걸었지만, 아무도 받지 않았습니다. 
我拨了正确的号码，但没人接。 
578. 전화벨이 울리고 있습니다. 전화 좀 받아 주시겠습니까? 
电话响了，请接下电话，好吗？ 
579. 메시지를 남기시겠습니까? 
留信息吗？ 
580. 누구십니까? 누구 목소린지 알 수가 없는데요. 
谁？听不出你的声音。 
581. Cooper씨에게 제가 전화했었다고 전해주시겠습니까? 
能告诉COOPER先生我给他来了电话吗？ 
582. 거기 888-8282 아닙니까? 
　 
你那里的电话号码不是888-8282吗？ 
583. 이제 그만 전화를 끊어야겠습니다. 
我现在要挂电话了。 
584. 수화기를 입에 더 가까이 대세요. 당신 목소리가 안 들리거든요. 
电话筒放近些，我听不到你说话。 
585. 내일 언제든 다시 전화해 주시겠습니까? 
明天什么时候请再打电话好吗？ 
586. 삼촌으로부터 연락을 받은 지 얼마나 오래 되었습니까? 
你收到你叔叔的联系多久了？ 
587. 그가 당신에게 마지막으로 편지 쓴 것이 언제였습니까? 
他最后一次给你来信是什么时候？ 
588. 얼마나 오래 되었는지 기억 나지 않습니다.. 
我想不起多久了。 
589. 저는 편지를 받지 못했을 때 많이 실망하곤 했습니다. 
我收不到信时很失望。 
590. 최근에 그녀에게 편지를 쓰지 않아서 미안한 마음이 듭니다. 
我很抱歉因为最近没给她写信。 
591. 토요일에는 편지가 몇 시에 배달됩니까? 
周六几点可以送信呢？ 
592. 우체부는 항상 2시에 옵니다 
邮差总是2点来。 
593. 저는 지난 밤에 삼촌에게 편지를 썼습니다. 더 이상 미룰 수가 없었습니다. 
昨晚我给我叔叔写信了，我不能再拖了。 
594. 편지 속에 사진 몇 장을 동봉했습니다. 
信里附上了几张照片。 
595. 저는 그 편지를 항공편으로 보내야 되는지 아닌지를 잘 몰랐습니다. 
我不知道那信是否要用航空。 
596. 편지가 California까지 도착하는데 얼마나 걸립니까? 
寄到加里弗尼亚需要多久？ 
597. 편지 부치기 전에 편지에 우표 붙이는 것을 잊지 마세요. 
不要忘了在寄出前粘上邮票。 
598. 그는 편지를 부치기 위해 우체국에 갔습니다. 
他去邮局寄信。 
599. 저는 모퉁이에 있는 우체통에 편지를 넣었습니다. 
我在拐角的邮箱里投了我的信。 
600. 그 편지에 어떻게 서명을 하셨습니까? 
那信里是怎么落款的？
801. 저는 그림 그리기를 좋아합니다만, 그것을 내 평생의 직업으로 삼고 싶지는 않습니다 
我喜欢画画，但我不想把它当做我一生的职业。 
802. 당신은 의사라는 직업에 대해 생각해 보신 적이 있습니까? 
您想过做医生这个职业吗？ 
803. 제 삼촌은 항공사의 조종사였습니다. 그는 막 퇴직하셨습니다. 
我叔叔是航线飞行员，他刚退休。 
804. 제 형은 군대에 있습니다. 그는 막 소령으로 진급했습니다. 
我哥哥在军队，他被提升为队长。 
805. 저는 자기 시간도 많고 월급도 센 좋은 직장을 가지고 있습니다. 
我有时间多，收入高的工作。 
806. 언니(누나)는 결혼하기 전에 비서로 일했습니다. 
我姐姐在结婚之前是做秘书的。 
807. George의 아버지는 변호사입니다. 그는 개업을 했습니다 
乔治的父亲是律师，他开业了。 
808. 그는 항상 그의 일에 자부심을 가지고 있습니다. 그는 아주 유능합니다. 
他总以他的工作为傲，他很能干。 
809. Smith씨는 정치가입니다. 그는 주지사로 선거에 출마 중입니다. 
史密斯是政治家。他在竞选主席。 
810. 사업을 성공한 후, 그는 대사로 임명되었습니다 
成功的事业生涯之后，他成了大使。 
811. 따뜻하고 햇볕이 좋은 날씨 때문에, 오렌지가 이곳에서는 잘 자랍니다. 
因为天气热，这里的橘子长得很好。 
812. 이 평지에서는 사람들이 밀과 옥수수를 재배하고 가축을 기릅니다. 
这平原上的人民种小麦、玉米和养家畜。 
813. 이 근처의 땅은 돌이 많아서 농업에는 좋지 않습니다. 
这周围的地多石，不利于农业。 
814. 이 지역의 주요 농산물은 무엇입니까? 
这领域主要的农产品是什么？ 
815. 우유, 버터, 그리고 치즈가 낙농장에서 이곳으로 수송됩니다. 
牛奶，黄油，还有干酪都从农场运到这里。 
816. 그들은 농업을 위한 공간을 만들기 위해 많은 나무를 베어야만 했습니다. 
他们不得不砍很多树给农场空出农地。 
817. 해마다 이때쯤이면, 농부들은 밭을 갑니다. 
每年的这个时候，农民耕种田地。 
818. 많은 농장에서 당신은 소와 닭들을 보게 될 것입니다. 
在很多的农场里，你会看到很多的牛和鸡。 
819. 만약 소가 있다면 우유를 짜기 위해 일찍 일어나야만 합니다. 
如果你有牛，你得很早起来挤奶。 
820. 트랙터가 농업을 혁신시켰습니다. 
拖拉机改革了农业。 
821. 미국에서는, 옷감을 만들기 위한 많은 공장들이 있습니다 
在美国，有许多为了制造衣料的工厂。 
822. 공장들은 남녀 노동자들을 모두 고용합니다. 
工厂男的女的都招。 
823. 당신이 공장에서 일한다면, 시간 활용을 잘 해야 합니다. 
如果你在工厂工作，你就得有把握时间。 
824. 당신 나라에서는 정육업이 주요 산업입니까? 
肉类包装是你们国家的一大产业吗？ 
825. 자동차 제조업이 주요 산업이라는 것이 사실입니까? 
机动车制造是主要工业，对吗？
826. 제 취미는 우표 수집입니다. 당신은 어떤 취미를 가지고 있습니까? 
我的爱好是集邮，你有什么爱好？ 
827. 저는 늘 취미 삼아 사진을 찍곤 했습니다. 
我总想拿摄影作为我的业余爱好。 
828. 어떤 사람들은 승마를 좋아합니다만, 저는 골프를 더 좋아합니다. 
一些人喜欢骑马，但我对高尔夫更感兴趣。 
829. 직업 외에 특별한 취미를 가지고 있습니까? 
除了你的工作，有什么业余爱好？ 
830. 외국어를 배우는 것이 제 취미입니다. 
学习外语是我的业余爱好。 
831. 저는 우표 수집이 긴장을 풀어준다는 것을 알게 되었고, 그때만큼은 일 생각을 안 하게 됩니다. 
我发现集邮可以放松紧张，而不去想工作。 
832. 주말에 좋은 책들을 읽음으로써 잠시 일 생각을 떨쳐버립니다. 
周末我想看看好的书来而不去想工作。 
833. 제 사촌 여동생은 연극배우인데, 연기활동을 즐기는 것 같습니다. 
我堂妹是戏剧小组的成员，他可能喜欢表演。 
834. 그는 피아노 치는 것을 즐깁니다. 
他弹钢琴给自己听。 
835. 저는 HOT를 좋아해서 한국어음반을 모으고 있습니다. 
我对HOT有兴趣，我正在收集他们的原文专辑。 
836. 그는 프로가 아니고 재미로 피아노를 칩니다. 
他不是专业的，有意思才玩钢琴的。 
837. 별난 취미들에 대해선 들어보았지만, 그런 취미는 들어본 적이 없습니다. 
我听过一些不同的业余爱好，但没听过那个。 
838. 사진 촬영하는 취미의 문제점은 그것이 비싼 취미라는 것입니다.+ 
摄影的缺点在于花费太大了。 
839. 그런 희귀한 동전 세트를 모으는데 얼마나 걸렸습니까? 
那是罕见的硬币，你收藏这此多久了？ 
840. 정원에서 일하는 것이 너무 힘들어서 새로운 취미를 시작했습니다. 
我有了新的兴趣。在花园工作很累。 
841. 야구는 제가 가장 좋아하는 스포츠입니다. 당신이 가장 좋아하는 것은 무엇입니까? 
棒球是我喜欢的运动，您最喜欢什么？ 
842. 제 조카는 야구 선수입니다. 그는 포수입니다./ 
我外甥是棒球手。他是接球手。 
843. 축구 시합을 할 때 어떤 포지션을 맡습니까? 
你们玩足球时，你是什么位置？ 
844. 지난밤에 시합을 했는데 6대 6으로 비겼습니다. 
昨晚我们玩游戏了，比分是6： 
845. 저는 지난 밤에 권투 경기에 갔습니다. 멋진 경기였습니다. 
昨晚我去看拳赛了，打得很好。 
846. 육상 선수 시절에 전 250미터 단거리 선수였습니다. 
我在田径队的时候是250米短跑赛选手 
847. 저는 낚시와 사냥을 좋아합니다만, 수영은 좋아하지 않습니다. 
我喜欢钓鱼和打猎，但我不喜欢游泳。 
848. 제가 가장 좋아하는 겨울 운동은 스키입니다. 저는 각종 스키 클럽에 가입했습니다. 
我喜欢的冬季运动是滑雪，我有所在的滑雪俱乐部。 
849. 오늘 오후에 경마장에 가실 건가요? 
今天下午有兴趣去看赛马吗？ 
850. 배우기 가장 힘든 것은 훌륭한 패자가 되는 것입니다. 
最艰苦的事就是做一个成功的失败。
851. 훌륭한 스포츠맨이 되려면 경기 규칙을 잘 지켜야 합니다. 
做一个好的运动选手,要遵守运动的游戏规则。 
852. 작년 여름 우리 가족은 새 텐트를 사서 야영을 갔습니다. 
去年夏天我们去野营了，我们特地买了帐篷。 
853. 오늘 오후에 우리는 운동하러 체육관에 갔습니다. 
今天下午我们去了体育馆运动了。 
854. 당신은 여가 활동으로 무엇을 하십니까? 취미를 가지고 있습니까? 
你有什么消遣活动？有业余爱好吗？ 
855. 야구를 너무해서 손이 다 아픕니다. 
我手臂打棒球打疼了。 
856. 저는 그 잡지사에 월간 구독 신청서를 보냈습니다. 
我递交了订购那杂志的申请书，它是周刊。 
857. 만약 신문 구독 신청을 하면 매일 집 앞에까지 배달됩니다. 
如果你订阅那报纸，就会送到你家门口。 
858. 저는 그 신문을 전부 읽지는 않았습니다. 단지 제목만 대충 보았습니다 
我没看完报纸。只是瞥了一下标题。 
859. 그 이야기의 제1장이 그 잡지의 이번 호에 실려 있습니다. 
故事的第一段已经在那杂志上发表了。 
860. 저는 그 잡지의 최근 호를 보지 못했습니다. 그것이 벌써 나왔습니까? 
我没见到这杂志的最新版。它已经出版了吗？ 
861. 이 신문의 총 발행 부수는 얼마나 됩니까?' 
这报纸的总发行量是多少？ 
862. 우체국으로 어서 가셔서 내년의 신문과 간행물의 구독을 예약하세요. 
请你快到邮局订阅明年报刊。 
863. 제 형수님은 뉴욕 타임즈의 기자입니다. 
我嫂子是纽约时报的记者。 
864. 오늘 신문에 선거에 관한 기사가 있었습니다. 
今天报纸上有报到了一篇关于选举的文章 
865. 오늘 신문에는 뉴스 거리가 많지 않았습니다 
今天的报纸上没有很多的新闻。 
866. 당신은 이 잡지를 구독한지가 얼마나 되었습니까? 
您订购这杂志多久了？ 
867. 그 두 어부의 구조에 관한 기사를 읽었습니까? 
您有没有看关于营救两个渔夫的报道？ 
868. 당신 차를 팔기 위해 신문에 광고를 내보지 그러십니까? 
你想不想在报纸上登了买车的广告？ 
869. 저는 팔려고 내놓은 자전거에 관한 광고에 대해 네 건의 회답을 받았습니다. 
对于我卖自行车的广告，我收到4篇回复。 
870. 제 아들은 신문 배달을 합니다. 그는 조간 신문을 배달합니다p 
我儿子是报纸送递员。他送早报。 
871. 당신은 어젯밤 텔레비전에서 어떤 채널을 보셨습니까? 
昨晚您看了哪个频道？ 
872. 제 텔레비전은 화질이 좋지 않습니다. 무슨 문제가 있는 겁니까? 
我的电视画质不好。哪里出问题了。 
873. 당신의 라디오는 수신 상태가 좋군요. 
您的收音机效果真好。 
874. 라디오 소리를 높여 주세요. 소리가 너무 작군요. 
请收音机的声音开大些。声音太小了。 
875. 뉴스와 날씨 다음에는 무엇이 방송되죠? TV 가이드 가지고 계십니까? 
新闻和天气预报之后放什么?你有电视导视吗？ 
876. 빌 보고 와서 좀 봐달라고 하세요. 이쪽 전문가니까 고칠 수 있을 거예요. * 
您应该让BILL来看看你的电视机。可能他能修它。 
877. 우리는 TV 방송국에서 기술자 중 한 사람을 만났습니다 
我们在电视台遇到一个工程师。 
878. 텔레비전의 플러그를 어디에 꽂죠? 이 콘센트가 맞습니까? 
在哪里插上电视电源？这里的插口吗？ 
879. 잡음이 너무 심해서 그 프로그램을 볼 수가 없었습니다. 
因为静电噪音太大，我没法看那个频道。 
880. 당신의 자동차 라디오는 아주 잘 작동하는군요. 어떤 종류죠? 
您车上的收音机效果真好。是什么种类的？ 
881. 다음에 TV를 살 때는, 휴대용 모델을 살 것입니다. 
下次买电视的时候，买台轻便式的。 
882. 이것이 지방 방송인지 궁금합니다. 
我想知道这是不是当地广播。 
883. 옥외 안테나를 설치하면 TV 수신 상태가 더 좋아질 것입니다. 
如果您有外设天线，那您的电视接收就会更好。 
884. 라디오에서 지금 뉴스를 보도하고 있습니다. 
广播里正在报道新闻。 
885. SBS 방송국은 지금 방송을 하지 않습니다. 두 시간 전에 방송이 끝났습니다. 
SBS广播局现在停放了。2小时前放完的。 
886. 어떤 장르의 음악을 좋아하세요? 재즈는 좋아하세요? 
您喜欢哪种音乐？您喜欢爵士乐吗？ 
887. 전 발라드를 좋아합니다. 
我喜欢听抒情歌。 
888. 우리는 교향악을 듣기 위해 지난 밤에 콘서트에 갔습니다. 
我们昨晚去音乐会听交响乐了。 
889. 형은 학업도 포기하고 근 10년 동안 트럼펫 레슨을 받았습니다. 
我哥哥放弃读书学喇叭将近10年了。 
890. 피아노를 정말 잘 치시네요. 매일 얼마나 연습하십니까? 
您钢琴弹得真好。每天练习多久？ 
891. 이 곡을 들어본 적이 없습니다. 누가 쓴 곡입니까? 
我以前没听过这篇。谁写的？ 
892. 당신은 직업적인 음악가가 되는 것에 대해 생각해 보신 적이 있습니까? 
您想过成为一个专业的音乐家吗？ 
893. 이 소설의 저자는 누구입니까? 
这小说的作者是谁？ 
894. 저는 이보다 더 감동적인 이야기를 읽어 본 적이 없습니다. 
我没读过更感人的故事。 
895. 우리 시대의 가장 위대한 시인으로 당신은 누구를 뽑겠습니까? 
您知道在我们年代谁是最伟大的诗人。 
896. 전 사실주의적인 시는 그다지 좋아하지 않습니다. 
这诗是现实主义的。我不太喜欢。 
897. 많은 위대한 작가들이 살아생전에는 인정을 받지 못했습니다. 
很多优秀的作家在他们活着的时候没被认证。 
898. 이것은 미국에서의 개척 시대의 삶에 관한 시입니다. 
这是一首关于美国开拓时代生活的诗。 
899. 이 작가는 그의 작품들에서 생생한 묘사들을 사용했습니다. 
作者在他的作品里运用了生动的描述。 
900. 그의 매 작품들은 독자들의 환영을 많이 받는다. 
他的每一部作品都深受读者欢迎。
1. 안녕하세요你好！ 
2. 좋은 아침입니다. 早上好！(同事之间的称呼} 
3. 좋은 밤입니다.晚上好！（同事之间的称呼） 
4. 김선생님이십니까?您是金先生吗？ 
5. 예.접니다.是，我是。 
6. 안녕하십니까? 你好吗？ 
7. 덕택（덕분)에 잘 지내고 있습니다.托您的福，我很好。 
8. 가족들에게 안부 전해주십시오. 请代我向您的家人问好。 
9. 고맙습니다.谢谢你。 
10. 오래간만입니다.好久不见了！ 
11. 안녕히 주무십시오.祝您晚安 
12. 안녕히 계십시오.再见。 
13. 내일 뵙겠습니다.明天见。 
14. 그러면 조금 있다가 봅시다.那么回头见。 
15. 실례하겠습니다.我告辞了。 

二、 课堂用语 

16. 제가 들어가도 되겠습니까?我能进来吗？ 
17. 들어오십시오.请进。 
18. 앉으세요. 请坐。 
19. 그럼 수업을 시작하겠습니다.下面开始上课。 
20. 교재를 20페이지까지 번역하십시오.请把教材翻译到第20页。 
21. 수업하기전에 먼저 출석을 불러 보겠습니다.上课前先点一下名。 
22. 네!到！ 
23. 모두 자료를 받았습니까?大家都拿到资料了吗？ 
24. 다른 의견 있습니까?有不同意见吗？ 
25. 제 말 알아들을 수 있습니까? 能听懂我所讲的吗？
26. 제 말 다 이해합니까? 我讲明白了吗？ 
27. 다시 한번 말씀해 주실 수 있습니까?您能在讲一遍吗？ 
28. 여러분 질문 있습니까? 大家有什么问题吗？ 
29. 오늘 수업은 여기까지 하겠습니다. 今天的课就讲到这儿。 
30. 교실 나가기 전에 논문을 제출하십시오请在离开教室前把论文交上来。 
三、辨别物品 

31. 이것은 무엇입니까? 这是什么？ 
32. 이것은 펜입니다.这是钢笔。 
33. 이 핸드백은 당신의 것입니까? 这是你的手提包吗？ 
34. 예, 제 것입니다. /아니오, 제 것이 아닙니다.对，是我的。/不，不是我的。 
35. 이것은 누구의 펜입니까?这是谁的钢笔？ 
36. 김선생님의 펜입니다. 是金先生的钢笔。 
37. 저것은 승용차입니까? 那是一辆小汽车吗？ 
38. 아니오, 저것은 버스입니다.不，那是一辆公共汽车。 
39. 이것은 한국어로 어떻게 말합니까?这个是韩语怎么说？ 
40. 새로산 책가방은 무슨 색깔입니까? 新买的书包是什么颜色？ 
41. 방은 얼마나 큽니까? 房子有多大？ 
42. 이 거리는 얼마나 깁니까?这条街有多长？ 
43. 이 고양이 이름은 무엇입니까? 这只猫叫什么名字？ 
44. 그 회사는 어디에 있습니까? 那个公司在那？ 
45. 어느 치수가 맞습니까? 哪个尺码是对的？ 
46. 이것은 에어컨입니까这是空调吗？ 
47. 예. 그것은 에어컨입니다.是的，那是空调。 
48. 이 컴퓨터는 당신의 것입니까?这个计算机是你的吗？ 
49. 예, 제 것입니다. / 아니오, 제 것이 아닙니다.对，是我的。/不对，不是我的。 
50. 제 안경은 어디에 있습니까?我的眼镜在哪儿？
51. 혹시 제가 안경을 어디에 두었는지 아십니까?你知道我把眼镜搁哪儿了吗？ 
52. 그쪽에 없습니까?不是在那儿吗？ 
53. 책상 위에 없습니까?不是在桌子上吗？ 
54. 이거 당신의 펜입니까? 펜이 책상 아래로 떨어졌습니다.这是你的钢笔吗？它掉在桌子下面了。 
55. 제 펜은 파란색입니다.我的钢笔是蓝色的。 
56. 어떤 가죽가방이 본인의 것입니까?哪个皮包是你的？ 
57. 저기 좀 큰 것입니다.是那个稍大一些的。 
58. 이 핸드폰도 본인의 것입니까?这个手机也是你的吗？ 
59. 이 책 모두가 본인의 것입니까? 这些书全都是你的吗？ 
60.아니오, 그 중 일부분만 제 것입니다.不，其中只有一部分是我的。 
61. 누구십니까? 您是哪位？ 
62. 저는 미정이라고 합니다. 我叫美正。 
63. 저쪽의 저 사람은 누구입니까? 在那边的那个人是谁？ 
64. 이 선생님입니다. 是李先生。 
65. 저 여자아이는 학생입니까? 那个女孩是学生吗？ 
66. 아니오, 그녀는 학생이 아닙니다. 不，她不是。 
67. 당신은 무슨 일을 하십니까? 您是做什么工作的？ 
68. 저는 농민입니다. 我是农民。 
69. 그분은 어디에서 일합니까? 他在哪儿工作？ 
70. 그분은 저희 회사의 사장님입니다. 他是我的经理。 
71. 그녀는 분명 모델일겁니다她一定是个模特. 
72. 저는 잘 모릅니다. 这个……我可不知道呀。 
73. 저는 전혀 모릅니다. 我一点儿都不知道。 
74. 그녀는 아마 운전사일걸요? 
她可能是个司机吧？ 
75. 저도 그렇게 생각합니다. 
我认为也是的。
76. 성함이 어떻게 되십니까?您叫什么名字？ 
77. 저는 민수입니다. 我叫民秀。 
78. 제가 직접 제 소개를 하도록 해주십시오.请允许我做一个自我介绍。 
79. 처음 뵙겠습니다. 저는 은정이라고 합니다. 初次见面，我叫思正。 
80. 잘 부탁드립니다.请多多关照。 
81. 저도 잘 부탁드립니다.也请您多多关照。 
82. 본인의 이름을 중국어로 어떻게 씁니까?您的名字用汉字怎么写？ 
83. 저 한복을 입은 아가씨는 누구입니까?那位穿韩国民族服装的小姐是谁？ 
84. 저를 좀 소개해 줄 수 있습니까? 你能把我介绍给她吗？ 
85. 제가 한 분 소개해 드리겠습니다. 我给你介绍一个人。 
86. 이분은 제 친구 이민수씨입니다. 这是我的朋友李民秀。 
87. 이분은 이정현양입니다.这位是李贞贤。 
88. 저는 재욱입니다. 잘 부탁드립니다. 我叫在旭，请多关照。 
89. 저는 희선입니다. 잘 부탁드립니다. 我叫喜善。请多关照。 
90. 저는 방금 소개받은 정현입니다.我是刚才承蒙介绍的贞贤。 
91. 오늘은 무슨 요일입니까?今天星期几？ 
92. 오늘은 월요일입니다. 今天星期一。 
93. 오늘은 몇 월 며칠입니까? 今天是几月几号？ 
94. 오늘은 1월15일입니다. 今天是一月十五号。 
95. 이번 달이 몇 월 달입니까? 本月是几月份？ 
96. 12월 달입니다.是十二月。 
97. 중국 올림픽은 2008년에 개최됩니다.中国的奥运会在2008年举办。 
98. 금년은 2007년입니다. 今年是2007年。 
99.이번 주말에 무엇을 할 계획입니까?这个周末你打算干什么？ 
100。이 상점은 보통 아침 9시에 영업을 시작합니다.这家店一般是早上九点开始营业
101. 모레 무엇을 할 계획입니까? 
后天你打算干什么？ 
102. 지난주에 무엇을 했습니까? 
上周你干了什么？ 
103. 작년 설은 언제였습니까? 
去年的春节是什么时候？ 
104. 제가 그녀와 헤어진지 5년이 지났습니다. 
我和她分手五年了。 
105. 생일이 몇 월 며칠입니까? 
你的生日是几月几日？ 
106. 오늘은 무슨 요일입니까? 
今天星期几？ 
107. 오늘은 수요일입니다. 
今天星期三。 
108. 오늘은 며칠입니까? 
今天几号？ 
109. 오늘은 5월24일입니다. 
今天是五月二十四号。 
110. 당신은 언제 태어나셨습니까? 
你是什么时候出生的 
111. 저는 1976년9월10일에 태어났습니다. 
我出生于1976年9月10日。 
112. 언제가 비교적 좋겠습니까? 
什么时候比较好？ 
113. 시간을 정하십시오. 
你定时间吧。 
114. 저는 내일 만나뵙고 싶습니다. 
我想明天和您会面。 
115. 확실한 날짜를 아십니까? 
你知道确切日期吗？ 
116. 날짜를 확인해 보십시오. 
请核实一下日期。 
117. 작년 이맘때 무엇을 하셨습니까? 
去年的这个时候你在干什么？ 
118. 할인 판매를 얼마 동안 합니까? 
减价销售多少时间？ 
119. 3일 동안만 합니다. 
仅三天。 
120. 저는 5일후에 돌아올 예정입니다. 
我预定五天后回来。 
121. 지금 몇시입니까? 
现在几点？ 
122. 2시입니다. 
现在两点。 
123. 5시15분입니다. 
现在五点一刻。 
124. 9시30분입니다. 
现在九点半。 
125. 3시50분입니다. 
现在差十分四点。
126. 1시 정각입니다. 
现在一点整。 
127. 새벽 4시입니다. 
凌晨4点。 
128. 제 시계는 2시입니다. 
我的表是两点钟。 
129. 제 시계는 2분정도 빠릅니다. 
我的表快了两分钟左右。 
130. 몇 시에 출발하는 비행기표를 샀습니까? 
你买几点的飞机票？ 
131. 우리들 모두 반드시 정시에 저쪽에 도착해야 합니다. 
我们必须准时到那儿。 
132. 2분밖에 안 남았습니다. 
只剩两分钟了。 
133. 계획보다 일을 좀 빨리 끝낼수 있습니까? 
你能提前完成工作吗？ 
134. 비행기가 늦게 이륙합니다. 
飞机晚点起飞。 
135. 회의가 연기되었습니다. 
会议延期了。 
136. 집에 컴퓨터가 있습니까? 
你家里有计算机吗？ 
137. 예, 있습니다. 
是的，我有。 
138. 그는 저 책을 가지고 있습니까? 
他有那本书，是吗？ 
139. 아니오. 제 생각에 가지고 있지 않을 것 같습니다. 
不，我想他没有。 
140. 형제 자매가 있습니까? 
你有兄弟姐妹吗？ 
141. 없습니다. 저는 외아들입니다. 
没有，我是独生子。 
142. 도시락을 가져 오셨습니까? 
您带盒饭了吗？ 
143. 실례지만 샴푸 있습니까? 
请问有洗发精吗？ 
144. 화원이 정말 예쁘네요！ 
您的花园真漂亮！ 
145. 실례지만 아직 표가 있습니까? 
请问还有票吗？ 
146. 혹시 물풀 갖고 계십니까? 여기에 좀 필요해서요. 
你有胶水吗？我这里需要一点。 
147. 조금 남았으니 사용하십시오. 
我有些剩的，请用吧。 
148. 만약 많이 남았으면 저에게 주십시오. 
如果很多，请给我。 
149. 제 연필을 가져갔습니까? 
你拿了我的铅笔吗？ 
150. 예. 제가 지우개도 가져갔습니다. 
是的。我还拿了你的橡皮。
151. 주문하시겠습니까? 
您要点什么？ 
152. 커피 한 잔 주세요. 
来杯咖啡。 
153. 무엇을 드시겠습니까? 
想吃什么？ 
154. 파이 한 조각을 주십시오. 
请给我一块派。 
155. 어느 것을 원하십니까? 이겁니까? 아니면 저겁니까? 
喜欢哪个，这个，还是那个？ 
156. 아무거나 상관없습니다. 
无所谓。 
157. 저는 Jones씨나 Smith씨와 이야기하고 싶습니다. 
我想跟Jones先生或者Smith先生谈谈。 
158. 미안합니다만, 두 분 다 지금 바쁘십니다. 
对不起，他们现在都很忙。 
159. 커피 드시겠습니까? 
不想来点咖啡吗？ 
160. 괜찮으시다면, 전 홍차를 마시겠습니다. 
麻烦您给我一杯红茶。 
161. 저 사람들 중에 아는 분이 있습니까? 
您认识那些人吗？ 
162. 두 세 사람은 낯이 익습니다. 
认识两三个。 
163. 저 사람들은 모두 제 친구들입니다. 
那些都是我的朋友。 
164. 저 남자들 중에 어느 분이 Taylor씨 입니까? 
那些男人里，谁是Taylor先生？ 
165. 왼쪽에 있는 저 키 큰 분이 그 분입니까? 
是不是左边最高大的那位？ 
166. 영어를 할 줄 아십니까? 
您会英语吗？ 
167. 예, 조금 합니다 
是的，会一点。 
168. 친구도 영어를 할 줄 압니까? 
您的朋友也会英语吗？ 
169. 예, 그는 영어를 완벽하게 합니다. 
是的，他的英语很棒。 
170. 그의 모국어는 무엇입니까? 
他的母语是什么？ 
171. 저도 잘 모르겠습니다. 
我也不知道。 
172. 몇 개국어나 할 줄 아십니까? 
您会说几种语言。 
173. 제 친구는 5개 국어를 할 줄 압니다.(5개 국어에 능통합니다.) 
我的朋友会说5个国家的语言。 
174. 불어를 얼마나 잘 하십니까? 
您懂多少法语？ 
175. 대충은 알아 듣습니다. 
大概能听懂。 
176. 제 부모님은 영어를 유창하게 하십니다. 
我父母说英语很流畅。 
177. Jones씨는 불어를 아주 잘 읽습니다. 
Jones先生的法语读得很棒。 
178. 저는 영어를 말할 때 가끔 실수를 합니다. 
我在说英语时，不时地会出错。 
179. 그녀의 불어 엑센트는 어떻습니까? 
她的法语口音如何？ 
180. 그녀는 불어를 미국식 엑센트로 말합니다. 
她说的法语有美国口音。 
181. 지금 무엇을 하고 있습니까? 
您在做什么？ 
182. 책을 읽고 있습니다 
我在读书。 
183. 친구는 무엇을 하고 있습니까? 
您朋友在做什么呢？ 
184. 학과공부를 하고 있습니다. 
他在学习他的课文。 
185. 저는 지금 당장은 아무 것도 하고 있지 않습니다. 
眼前我什么都没做。 
186. 어디로 가는 중입니까? 
您正往去哪里呢？ 
187. 집으로 가는 중입니다. 
我正在回家的路上。 
188. 몇 시에 돌아올겁니까? 
您几点来。 
189. 몇 시에 돌아올지 확실하지 않습니다. 
我不能确定几点来. 
190. 지금 무슨 생각을 하고 있습니까? 
您在想什么。 
191. 학과(lesson)에 대해 생각하고 있습니다. 
我在想我的课文。 
192. 지금 누구에게 편지를 쓰고 있습니까? 
您在给谁写信？ 
193. 남미에 있는 제 친구에게 편지를 쓰고 있습니다. 
给在南美洲的朋友写信。 
194. 여기서 누구를 기다리고 있습니까? 
您在这儿等谁呢？ 
195. 아무도 기다리고 있지 않습니다. 
我没等谁？ 
196. 실례지만 나이가 몇 살이세요? 
您多大？ 
197. 21살입니다. 
我21岁。 
198. 저의 형은 아직 25살이 채 안되었습니다. 
我哥哥还不到25岁。 
199. Jones씨은 아직 45살이 안되었을 겁니다. 
我估计Jones还不到45岁。 
200. Smith씨는 이미 50대입니다. 
Smith先生已经50多岁了。
201. 저는 당신보다 두 살이 더 많습니다 
我比您大2岁。 
202. 제 남동생은 저보다 두 살이 어립니다. 
我弟弟比我小2岁。 
203. 가족은 몇 명입니까? 
您家里有几口人？ 
204. 모두 7명입니다. 
一共7口。 
205. 언니(누나)가 장녀입니다. 
我姐最大。 
206. 제가 막내입니다. 
我最小。 
207. 제가 몇 살인지 맞혀 보세요. 
猜猜我几岁。 
208. 한 23살쯤 돼 보이네요. 
您23岁左右吧。 
209. 저는 지난번 생일 때 30살이었습니다. 
上次过生日时，我30了。 
210. 저는 다음 화요일에 61살이 됩니다. 
下周二我就61岁了。 
211. 매일 몇 시에 일어납니까?# 
您每天几点起床？ 
212. 보통 일찍 잠이 깹니다. 
我一般很早醒来。 
213. 저는 매일 6시에 일어납니다. 
我每天6点起床。 
214. 제 형은 저보다 더 늦게 일어납니다. 
我哥哥起床比我迟。 
215. 옷을 입고 난 후에, 아침을 먹습니다. 
我穿好衣服后，吃了早餐。 
216. 보통 아침을 많이 먹습니다 
我早餐一般吃很多。 
217. 저는 아침 식사로 쥬스, 씨리얼, 토스트, 커피등를 먹습니다. 
我早餐吃了果汁，谷物，吐司和咖啡。 
218. 저는 매일 오전 8시에 집에서 나옵니다. 
我每天上午8点从家里出来。 
219. 저는 매일 아침 9시에 회사에 도착합니다. 
我每天早上9点到班。 
220. 저는 오전 내내 열심히 일했습니다. 
我努力工作了一个上午。 
221. 저는 12시 30분경에 점심을 먹으러 나갑니다. 
我12点半外出就餐。 
222. 저는 오후 5시 45분에 일을 끝냅니다. 
我下午5点45分完成工作。 
223. 저는 7시경에 저녁식사를 합니다. 
我晚饭7点吃。 
224. 저는 저녁식사를 하기 전에, 잠시 신문을 읽습니다. 
吃晚饭前，我先读一会儿报纸。 
225. 저는 보통 자정쯤에 잠자리에 듭니다. 
我一般是午夜左右去睡觉。
226. 어제 아침 몇 시에 일어나셨습니까? 
昨天早上您是几点起床的？ 
227. 일찍 잠이 깨서, 6시에 일어났습니다 
我很早就醒了，在6点起床的。 
228. 제 남동생은 저보다 더 일찍 일어났습니다. 
我弟弟比我起得早。 
229. 일어나서 무엇을 했습니까? 
您起来后做什么了？ 
230. 옷을 입고 아침을 먹었습니다. 
穿好衣服就吃了早餐。 
231. 어떤 종류의 아침을 드셨습니까? 
您吃了哪类早餐？ 
232. 어제 아침 몇 시에 회사에 도착하셨습니까? 
昨天早上几点去上班的？ 
233. 8시에 집을 나와서 8시 30분에 회사에 도착했습니다. 
8点从家里出来，8点半上班。 
234. 하루 종일 일을 하셨습니까? 
您整天工作了吗？ 
235. 예, 아침 일찍부터 밤 늦게까지 일을 했습니다. 
是的，我从早到晚都在工作。 
236. 정오에는 친구와 점심을 먹었습니다. 
中午和朋友一起吃了饭。 
237. 5시 30분에 일을 끝내고 집으로 갔습니다. 
我5点半做完事，然后回家了。 
238. 저녁 식사 후에 저는 잡지를 읽고 전화를 몇 통 했습니다. 
晚饭后，我看了杂志，打了几个电话。 
239. 오후 11시 30분에 잠자리에 들었습니다. 
我下午11点半睡觉的。 
240. 바로 잠이 들어서 푹 잤습니다 
我很快就睡着了，而且睡得很香。 
241. 어제 어디에 갔습니까? 
您昨天去哪里了？ 
242.어제는 친구를 만나러 갔습니다. 
昨天去见了一个朋友。 
243. 어제 Jones씨를 보았습니까? 
您昨天见Jones先生了？ 
244. Jones씨는 보지 못했지만, John Smith씨는 보았습니다. 
我没见Jones先生，但是见了John Smith先生. 
245. 당신들은 무엇에 대해서 얘기를 했습니까? 
你们在聊了什么？ 
246. 우리는 많은 것에 대해서 얘기를 했습니다. 
我们聊了很多东西。 
247. 전 그에게 많은 질문을 했습니다 
我问了他很多问题。 
248. 그에게 무엇을 물어보았습니까?' 
您向他问了些什么问题？ 
249. 그가 영어를 할 줄 아는지 물었습니다. 
我问他是否会说英语。 
250. 그는 영어를 조금 할 줄 안다고 말했습니다. 
他说他会一点英文。
251. 그리고 , 그에게 그가 New York에 아는 사람이 있는지 물어보았습니다. 
还有，我问他有没有认识在纽约的人。 
252. 그는 그곳에 많은 사람들을 알고 있다고 말했습니다. 
他说他认识很多那里的人。 
253. 마지막으로, 저는 그에게 나이가 몇 살이냐고 물었습니다. 
最后，我问他多少年龄。 
254. 그는 그의 나이를 말하고 싶지 않다고 말했습니다. 
他说他不喜欢说他的年龄。 
255. 그는 제 질문에 거의 다 대답해주었습니다. 
他几乎回答了我的所有问题。 
256. 평상시 몇 시에 일어나십니까? 
您平常几点起床？ 
257.매일 일찍 일어나는 편입니다. 아침 7시정도면 일어납니다. 
我都是很早醒来，7点起床。 
258. 저는 알람 시계를 오전 7시에 맞추어 놓곤 했습니다. 
我常常把闹钟设置在7点。 
259. 저는 절대로 늦잠을 자지 않습니다. 
我从来不会睡过头。 
260. 저는 매일 아침 재빨리 옷을 입곤 했습니다. 
我每天穿衣很快。 
261. 저는 항상 8시 30분에 일터로 떠나곤 했습니다. 
我通常8：30去上班。 
262. 저는 매일 9시에 일하기 시작하곤 했습니다. 
我每天9点开始工作。 
263. 저는 매일 똑같은 시간에 점심을 먹곤 했습니다. 
我每天在同样的时间吃中饭。 
264. 저는 매일 거의 6시까지 일을 하곤 했습니다. 
我每天基本都工作直到6点。 
265. 저는 7시 30분에 저녁을 먹고 일찍 잠자리에 들곤 했습니다. 
我7：30吃晚饭，很早就去睡觉。 
266. 저는 형과 함께 여러 곳을 다니곤 했습니다. 
我和哥哥一起去很多地方。 
267. 우리는 일주일에 한 번 정도 영화를 보러 가곤 했습니다. 
我们每周去看一次电影。 
268. 제 주변에는 재미있는 친구들이 많이 있었습니다 
我有很多很有趣的朋友。 
269. 형은 항상 제게 불어로 말하곤 했습니다. 
我哥常常跟我说法语。 
270. 저는 항상 그에게 많은 질문을 하곤 했습니다. 
我常常问他很多问题。 
271. 당신은 어디에 삽니까? 
您住哪里？ 
272. 저는 워싱턴가(街)에 삽니다. 
我住华盛顿街。 
273. 집주소가 어떻게 됩니까? 
您的地址是什么？ 
274. 워싱턴가(街) 1203번지에 살고 있습니다. 
我住在华盛顿街1203号。 
275. 저는 Smith씨의 바로 옆집 이웃입니다. 
我是Smith先生的邻居。
276. 지금 이 도시에 살고 있습니까? 
您住在这个城市吧? 是吗? 
277. 저는 시외에 살고 있습니다. 
我住在郊区。 
278. 이곳에 사신지 얼마나 되었습니까? 
在这里住多久了？ 
279. 5년 동안 이곳에 살고 있습니다. 
我在这里住了5年了。 
280. 그가 저를 안지 10년이 넘었습니다. 
他认识我10多年了。 
281. 저는 평생 영어로 말해왔습니다. 
我一生都说英语。 
282. 저는 그 책을 이미 읽어보았습니다. 
我已经看过那书了。 
283. 그가 불어를 공부한지 매우 오래 되었습니까? 
他学法语很久了吗？ 
284. 벌써 아침을 드셨습니까? 
您已经吃过早餐了吗？ 
285. 예, 저는 두 시간 전에 아침을 먹었습니다. 
是的，我2个小时前用过早餐了。 
286. 어제 오후에 어디 계셨습니까? 
您昨天下午在哪里？ 
287. 오후 내내 집에 있었습니다 
我一个下午都在家呆着。 
288. 제 친구들에게 편지를 쓰고 있었습니다. 
我给朋友们写了信。 
289. 어제 오후 4시경에 무엇을 하고 있었습니까? 
您昨天下午4点左右在做什么？ 
290. 라디오를 듣고 있었습니다. 
那时我在听收音机。 
291. 제가 전화를 했을 때 무엇을 하고 있었습니까? 
我打电话时，你在做什么？ 
292. 제게 전화를 했을 때, 저녁을 먹고 있었습니다. 
您给我打电话时，我在吃晚饭。 
293. 제가 Jones씨를 보았을 때, 그는 John Smith와 얘기하고 있었습니다. 
我见Jones先生时，他在跟John Smith谈话。 
294. 당신이 편지를 쓰고 있는 동안, 저는 책을 읽고 있었습니다. 
您在写信期间，我在读书。 
295. 우리가 아침을 먹고 있는 동안, John은 전화로 얘기하고 있었습니다. 
我们用早餐期间，John在打电话。 
296. 제가 오늘 아침에 무엇을 했는지 맞춰보세요. 
您能猜猜我早上做了什么吗？ 
297. 저는 어제 오후에 John이 무엇을 하고 있었는지 생각이 나지 않습니다. 
我想不起昨天下午John在做什么了。 
298. 저는 그가 말한 주소를 잊어버렸습니다. 我忘了他说的地址了。 
299. 저는 그가 어제 밤 몇 시에 저녁을 먹었다고 말했는지 잊었습니다. 
我忘了他说昨晚几点吃晚饭的了。 
300. 그들은 우리가 막 저녁을 먹고 있을 때 우리에게 전화를 했습니다. 
我们正吃晚饭，他们打电话来了。 
 301. 책 표지가 무슨 색깔입니까? 您的书面是什么颜色？ 
302. 제 책은 짙은 푸른색 표지로 되어있습니다. 
我的书面是深蓝色的。 
303. 저 타자기는 무게가 얼마나 나갑니까? 
那打字机有多重? 
304. 너무 무겁지는 않지만, 정확한 무게는 모릅니다 
它不是很重，但我不知道精确的重量。 
305. 이 원형 테이블은 무게가 약 45파운드쯤 나갑니다. 
这个圆桌大约45磅重。 
306. 얼마나 큰 여행용 가방을 잊어버리셨나요? 您丢有多大的旅游衣箱？ 
307. 제 옷 가방 중 하나는 작고, 다른 하나는 중간 크기입니다. 
我有一个小的衣箱，另一个是中号的。 
308. 저는 저 테이블의 모양이 마음에 듭니다. 我喜欢像那样的桌子。 
309. Jone은 키가 얼마나 됩니까? Jone有多高？ 
310. 그 도로는 2마일밖에 되지 않습니다 这道路只有2里远。 
311. 창문의 넓이가 얼마나 되는지 재어 주시겠습니까? 
您能量出这个窗口有多宽吗？ 
312. 이 창문은 저것과 똑같은 넓이입니다. 
这个窗口和那个窗口一样宽。 
313. 그 벽들은 3인치 두께입니다. 这墙有3英寸厚。 
314. 이 옷감은 감촉이 부드럽습니다. 这个布料感觉很柔软。 
315. 이 연필이 저것보다 더 깁니다. 这笔比那支长。 
316. Cooper씨에게 제가 여기 있다고 말씀해 주시겠습니까? 
您能跟Cooper先生说我在这里吗？ 
317. 오늘 밤 이 책들을 집으로 가져가세요. 
今晚把这书带回家吧。 
318. 제게 저 잡지들을 가져다주세요. 请把那些杂志带来给我。 
319. 제가 이 무거운 상자 드는 것을 도와주시겠습니까? 
能帮我抬这个重的箱子吗？ 
320. John에게 불을 켜 달라고 부탁해주세요 请让John开下灯。 
321. 테이블 위에 책들을 내려놓으세요 把您的书放在桌子上吧。 
322. 부엌에서 망치 좀 제게 가져다주시겠습니까? 
可不可以把厨房的榔头给我？ 
323. 제 코트 좀 옷장 속에 걸어주시겠습니까? 
可以把我的外衣挂在壁厨里吗？ 
324. 제발 지금 저를 귀찮게 하지 마세요. 저는 매우 바쁩니다 
请不要打扰我，我很忙。 
325. 저를 위해 이 편지 좀 부쳐 주시겠습니까? 能帮我寄这信吗。
326. 시간 있으면, 내일 제게 전화 좀 해주시겠습니까? 
明天如果你有空，请给我电话。 
327. 저 컵들과 접시들을 주워주세요. 
请把那些杯子和碟子捡起来。 
328. 부탁 좀 들어주시겠습니까? 能帮帮我吗？ 
329. 저 방에 있는 의자들 좀 세어주세요. 
请数一下那个房间的椅子。 
330. 저 유리컵 속에 이 우유를 부어주세요. 
请把这牛奶倒入那个杯子里。 
331. 실례합니다, 선생님. 길을 좀 물어보겠습니다. 
劳驾，问一下路？ 
332. 말씀 좀 묻겠는데요, 대학로는 어디에 있습니까? 
请问，大学路在哪？ 
333. 앞으로 곧장 두 블록만 가면 됩니다. 一直前走2个街区。 
334. 극장은 어느 방향입니까? 剧院在什么方向？ 
335. 다음 모퉁이에서 오른쪽으로 도세요. 在下一个拐角口向右。 
336. 대학까지는 얼마나 멉니까? 去大学有多远？ 
337. 여기에서부터 대학까지는 굉장히 멉니다. 
大学离这里很远。 
338. 그 학교는 모퉁이를 돌면 바로 있습니다. 
学校就在拐角处。 
339. 그 식당은호텔 건너편에 있습니다. 
餐馆在宾馆的正对面。 
340. 당신이라면 쉽게 찾을 수 있을 것입니다. 你能很容易找到。 
341. 혹시 Cooper씨 전화 번호를 알고 계십니까? 
你知道Cooper先生的电话号码吗？ 
342. 가장 가까운 전화가 어디에 있는지 말씀해 주실 수 있습니까? 
能告诉我最近的电话在哪吗？ 
343. 이 길로 가야 합니까? 아니면 저 길로 가야 합니까? 
应该往这条路走?还是那条路呢？ 
344. 저 길로 두 블록 가서, 왼쪽으로 도세요. 那方向走2个街区，然后左转。 
345. 실례합니다. 이 자리에 손님이 있습니까? 劳驾，这个位置有人吗？ 
346. 당신은 결혼하셨습니까? 你结婚了吗？ 
347. 아니오, 아직 결혼하지 않았습니다. 저는 아직 독신입니다. 
没有，还没结婚,我还单身。 
348. 당신 조카(여)는 약혼했나요? 你侄女订婚了吧? 
349. 언니(누나)는 2달 전에 약혼했습니다. 我姐姐2个月前订婚了。 
350. 할아버지는 1921년에 결혼했습니다 我爷爷是在1921年结婚的。
351. 조부모님의 결혼기념일은 언제입니까? 
什么时候是你祖父祖母的结婚纪念日？ 
352. 그분들은 결혼한지 얼마나 되었습니까? 他们结婚多久了？ 
353. 그분들은 결혼한지 몇 년 안되었습니다. 他们结婚没几年。 
354. George는 누구와 결혼했습니까? 乔治跟谁结婚？ 
355. 그들 부부는 아이가 있습니까? 他们有孩子吗？ 
356. 그들 부부는 지난 달에 아기를 낳았습니다. 他们上个月有了孩子。 
357. 제 아들은 6월에 결혼하기를 원합니다. 我儿子希望在6月份结婚。 
358. 언제 결혼식을 올릴지 모릅니다. 不知道什么时候举行婚礼仪式。 
359. 그분들의 손자들은 이제 성장했습니다. 现在他们的子孙都长大了。 
360. 그녀는 미망인입니다. 그녀의 남편은 작년에 죽었습니다 
她是寡妇。他丈夫去年去逝了。 
361. 당신은 어디서 자랐습니까? 你在哪里长大的？ 
362. 저는 바로 이 인근에서 자랐습니다 我就在这附近长大的。 
363. 제 친구는 캘리포니아에서 그의 어린 시절을 보냈습니다. 
我朋友在加里弗尼亚渡过他的童年的。 
364. 그는 17살까지 캘리포니아에서 살았습니다. 
他17岁之前生活在加里弗尼亚。 
365. 지난 20년 사이에 이곳에는 많은 변화들이 있었습니다 
最近的20年，这里有很多变化。 
366. 그 모퉁이에 식료품가게가 있었습니다. 
过去，这个角落有一家食品店。 
367. 저 집들은 모두 지난 10년 사이에 지어졌습니다 
所有房子都是这10年建的。 
368. 그들은 저희 집 길 위쪽에 새 집을 짓고 있습니다. 
他们正在我所在的街道上方新建一栋住宅。 
369. 만약 당신이 그 집을 산다면, 당신은 그곳에서 여생을 보낼 것입니까? 
如果你买了那房子，你会在那渡过余生吗。 
370. 당신 이웃들은 아주 친절합니까? 你的邻居都很友好吗？ 
371. 이웃들간에서로 속속들이 잘 알고 있습니다. 我们邻居之间互相很了解。 
372. 한 젊은 부부가 우리 옆 집에 이사 왔습니다. 一对年青新婚儿搬到我们隔壁了。 
373. 누가 당신 집 길 아래쪽에 있는 그 새 집을 샀습니까? 谁买了你下面这条街的新房。 
374. 한 젊은 남자가 그 크고 하얀 집을 세 들었습니다. 一个年轻男人租了那白色大房子。 
375. 저 나무들 참 아름답군요. 那树多美啊。 
376. 내일 아침 몇 시에 일어나실겁니까? 明天早上您几点起床？ 
377. 저는 일찍 잠이 깨서, 아마 6시 30분쯤에 일어날겁니다 我可能很早就醒，6：30起床。 
378. 그 다음에는 무엇을 할 겁니까? 然后你做什么？ 
379. 옷을 입은 후에 아침을 먹을 겁니다. 穿好衣服吃早餐。 
380. 내일 아침에는 아침 식사로 무엇을 드시겠습니까? 明天早上早餐吃什么？ 
381. 아마 저는 아침으로 계란과 토스토를 먹을 겁니다. 早餐可能吃鸡蛋和面包吐司。 
382. 아침 식사 후에 저는 일하러 갈 준비를 할 겁니다. 我吃过早餐后，准备去上班。 
383. 8시에 집을 나와서 8시 30분에 사무실에 도착할 겁니다. 我8点从家里出发，8：30到办公室。 
384. 아마 12시 30분 경에 나가서 점심을 먹을 겁니다. 我可能在12：30左右外出吃中餐。 
385. 5시 30분에 일을 끝내고 6시까지는 집에 도착할 겁니다. 我5：30下班，6点到家。 
386. 내일 밤에 집에서 저녁을 먹을 겁니까? 您明天在家吃晚饭吗？ 
387. 내일 밤에 영화 보러 갈 생각입니까? 明晚想去看电影吗？ 
388. 아마 집에서 텔레비젼을 보고 있을겁니다. 我可能在家看看电视。 
389. 졸릴 때 가서 잠을 잘 겁니다. 我想睡的时候，可能就要准备去休息了。 
390. 지금 주무시러 가시려고요? 你想马上去休息了吗 
391. 오늘은 날씨가 어떻습니까? 今天天气怎么样？ 
392. 오늘은 날씨가 좋습니다. 今天天气很好。 
393. 어제는 날씨가 어땠습니까? 昨天天气怎么样？ 
394. 어제는 하루 종일 비가 왔습니다. 昨天下了一整天的雨。 
395. 내일은 날씨가 어떨까요? 明天天气会怎么样？ 
396. 내일은 눈이 올 것입니다. 明天会下雪。 
397. 오늘은 날씨가 꽤 춥습니다. 今天天气很冷。 
398. 오전 내내 구름이 끼어 있었습니다. 早上一直多云。 
399. 지금 비가 오고 있습니까? 现在下雨了吗？
 400. 오늘 오후에는 아마도 개일 것입니다 今天下午可能放晴。
그건 위법이야 那是违法的 
A:엄마 나 오늘 친구돈100원을 훔쳤어요. 
B:그건 위법이야,너 알어? 
A:내가 잘못 한거 알어,내일 돌려줄거야. 
A:妈妈，我今天偷了同学100块钱。 
B:那是违法的，你知道吗？ 
A:我知道错了，明天还给他。 
A:나DVD복사판 팔려고 생각중이야. 
B:그건 위법이야,너 알러? 
A:그러나 돈을 많이 벌 잖아. 
A:我想卖盗版DVD。 
B:那样是违法的，你知道吗？ 
A:可是很赚钱的。
그게 어떻게 가능해 那哪儿行啊？ 
A:됐다,내일 다시 하자. 
B:그게 어떻게 가능해?내일 아침에 필요한건데. 
A:그럼 나 먼저 퇴근할게 안녕. 
A:行了，明天再干吧。 
B:那哪儿行啊？明天早上要用。 
A:那我先下班了，再见。 
A:절 찾으신 용건이라도 있습니까? 
B:1주의 휴가를 가려고 해. 
A:그게 어떻게 가능해?많은 일을 하는데 당신이 필요합니다. 
A:你找我有事吗？ 
B:我想请一周假。 
A:那哪儿行啊？要多工作需要你做呢
그냥 그렇치 就那么回事儿 
A:나 결혼한다! 
B:정말?신랑은 잘 생겼어? 
A:그냥 그렇치. 
A:我要结婚了。 
B:真的？新郎帅吗？ 
A:就那么回事儿。 
A:너 지금 공부하는거 어때? 
B:그냥 그렇치. 
A:그럼 너더 열심히 해. 
A:你现在学习怎么样？ 
B:就那么回事儿。 
A:那你可要努力了。
됐어 拉倒吧
A:너 나랑 같이 이라크 가자 
B:됐어,거기 지금 전쟁으로 엉망 진창이야. 
A:여행가는 것도 아니고 사업하러 가는거야. 
A:你跟我去伊拉克吧。 
B:拉倒吧，那都打成一锅粥了。 
A:又不是去旅游是去做生意。 
A:오늘 집에 가지 말고 밤새서 놀자. 
B:됐어 엄마가 지금 집에 오라고 날리다. 
A:이렇게 다 켰으면서 의견이 없군. 
A:今天别回去了，玩一宿吧。 
B:拉倒吧，我妈妈催我回去呢。 
A:这么大人了，还没注意。
1. 바람맞다被放鸽子。 
바람맞히다放鸽子。 
A:너 왜 이렇게 일찍 집에 돌아왔니?（你怎么这么早就回来了？) 
B:응,바람맞았어.(被放鸽子了。） 
A:잘됐다,우리 바람둥이책이나 보자.（也好，我们一起看花花公子书吧。） 
B:그게 뭔데?（那是什么？） 
A:음,플레이보이 잡지（play boy杂志） 
바람둥이 花花公子。 
2. 화상단지 
애물단지 
"傻瓜"的意思,不过,语气很亲密,听到也不会不高兴的...... 
3. 작업（作业）工作。 
작업没有中国话的作业的意思。 
A:지금 뭐하니?（现在做什么？） 
B:지금 작업중이야.（现在正在工作。） 
近两年也有泡妞的意思了。 
A:지금 뭐하니?（现在做什么？） 
B:지금 작업중 이야.（现在正在泡妞。） 
A:저 아가씨 괜찮은데.....（那小姐不错啊。。。） 
B:와,진짜네......작업 들어가야겠다.（哇，真不错。。。。。我要泡了。） 
女的泡男的也可以用。 
4. 열 받다上火。 
A:열 받아 죽겠어.（气死我了。） 
B:왜?（怎么了？） 
A:약 먹어도 열이 안 내려.（吃了药还是发烧。） 
B:열 받지말아. 열이 더 오르겠다.（别上火了，发烧会更厉害的。） 
5. 백수(白手) 
指有干活能力但没职业的人。 
因为发音跟백수（百兽）一样，很多人认为这字来源于动物，就把女的说成백조（白鸟）。 
A:직업이 뭐예요?（你职业是什么？） 
B:백수예요.（我没有职业。） 
A:그래요?저는 백조인데요.（是吗？我也一样。） 
B:그럼 우리 결혼하면 뭐 먹고 살죠?（那我们结婚后吃什么活呢？）
6. 整形外科叫성형외과（成形外科） 
骨科叫정형외과（整形外科）。 
A:나 내일 정형외과에 가. （我明天要去정형외과） 
B:왜?디스크 재발했어?（怎么了？腰突症复发了吗？） 
A:아니.쌍꺼풀 수술하려고....（不是，我要做眼皮手术） 
B:그럼 성형외과 가야지.（那你要去성형외과） 
디스크(disc)本来是椎间盘。 
허리 디스크----腰椎间盘突出症。 
목 디스크-----颈椎间盘突出症。 
7. 등치다 (등=脊背, 치다=打。) 
本来是威胁人家而抢人家财物的意思。现在也有骗人家财物的意思。 
저 사람은 남 등쳐먹고 부자가 된 사람이야. 
8. [귀신도 모른다] 
字面意思：鬼不知 [天知地知你知我知] 
9. 닭의 똥 같은 눈물
字面：象鸡屎般大的眼泪。 意思是：伤心欲绝！！！！ 
10. 목이 빠지다.（목-脖子， 빠지다-掉.） 等的脖子都要掉下来了。 
그는 중국에 돌아갈 날만을 목이 빠지게 기다리고 있다.他只等着回中国的日子。 
돈 언제 갚을래? 그 돈 기다리다 목이 빠지겠다.你什么时候还我钱？我等钱等的脖子都快掉下来了。
바가지를 쓰다 挨宰 
가: 이것을 사고 싶어. 
나: 여기에서는 바가지를 쓸 수 있으니까 다른 곳으로 가자. 
甲：我想买这个。 
乙：在这儿容易挨宰，我们去别的地方吧。 
벼락치기 临时抱佛脚 
가: 시험 공부 많이 했어요? 
나: 아니요. 이제부터 벼락치기해야 돼요. 
甲：考试复习好了吗？ 
乙：哪儿呀，现在开始得临时抱佛脚了。 
비행기를 태우다 戴高帽 
가: 민수 씨가 없었으면 이 일은 안 됐을 거예요. 어떻게 그렇게 일을 잘하세요? 
나: 비행기 태우지 마세요. 제가 아니면 다른 사람이 했을 거예요. 
甲：没有闵洙这事恐怕就没门了，你怎么活儿干得那么好呢？ 
乙：别给我戴高帽了，换了别人也一样。 
손에 땀을 쥐다 捏了一把冷汗 
가: 영화 재미있었어요? 
나: 네, 아슬아슬한 장면이 많아서 손에 땀을 쥐고 봤어요. 
甲：那个电影有意思吗？ 
乙：嗯，惊险的场面可多了，真是手里捏了一把冷汗。 
손이 크다 大手大脚 
가: 음식을 왜 이렇게 많이 했어요? 먹을 사람도 많지 않은데... 
나: 제가 손이 커서 그래요. 항상 대가족과 함께 살다 보니까 음식도 많이 하는 게 습관이 됐어요. 
甲：你怎么做了这么多菜？吃饭的人也不多…… 
乙：我本来就大手大脚，而且以前是一大家子人一起过，多做饭菜成习惯了。 
제 눈의 안경 情人眼里出西施 
가: 지연이 남자친구 봤어요? 
나: 봤는데 그저 그래요. 지연이가 저렇게 좋아하는 걸 보면 제 눈의 안경인가봐요. 
甲：你看见智妍的男朋友了吗？ 
乙：看见了，一般吧。智妍那么喜欢他，真是情人眼里出西施。 
허리띠를 졸라매다 勒紧裤腰带 
가: 그렇게 돈을 아끼며 모으더니 드디어 집을 사셨군요. 
나: 네, 그동안 허리띠를 졸라매고 살았어요. 먹고 싶은 것도 안 먹고, 사고 싶은 것도 안사고... 
甲：你整天攒钱，终于买了属于自己的房子了。 
乙：是的，那段时间真是勒紧裤腰带过的，想吃的东西不能吃，想买的东西不能买。 
너 정 신 병 이 야 ? 你神经病啊？ 
너 머 리 에 무슨 문제 있는 거아니니? 你脑子是不是有毛病？ 
너 머리에 뭐가 부족한 게 아니니? 你的头脑是不是少根弦？ 
네가 도대체 누구냐? 你算老几？ 
지옥에 가라. 见鬼去吧！ 
겁쟁이. 胆小鬼。 
식통! 饭桶 
개색끼 . 狗杂种 
간나색기.  死丫头 
가죽어  去死吧 
죽을래 想死啊？！ 
부시라나. 你傻呀 
오래살기 실엇지.  不想活啦？！
정말 머리 아프게 만들어 真让我头痛 
A:선생님이 우리 아들이 수업 시간에 설명을 안 듣는대요. 
B:애들이 다 그렇게 장난치는거지 괜찮어. 
A:정말 머리 아프게 만들어. 
A:老实说我儿子上课的时候不听讲。 
B:小孩子都是那么淘气，没事儿的。 
A:真让我头痛。 
A:오늘 밤의 시합은 누가 이길지 맞추기 정말 힘들어. 
B:너 이번 주 축구 복권 샀어? 
A:응 정말머리 아프게 만들어. 
A:今晚这场球的胜负真不好猜。 
B:你买这期的足球彩票了？ 
A:是啊，真让我头痛。
그렇게 하는건 아무 의미가 없어 这样做毫无意义 
A:나 학교 그만 두고 나와서 사업하려고. 
B:너 미쳤어?그렇게 하는건 아무 의미가 없어. 
A:이건 나의 선택이야. 
A:我想退学去做生意。 
B:你疯了吗？这样做毫无意义。 
A:这是我的选择。  
A:곧 시험이다,너 왜 아직도 공부를 안해? 
B:괜찮아,그때가서 다른 사람가 보면 괜찮어. 
A:지식은 손에 넣지 못하면 구건 너한테 아무 의미가 없는 거야 
A:快考试了，你怎么不复习？ 
B:没事，到时抄抄别人的就可以了。 
A:知识没学到手，你这样做毫无意义。
A:너 나한테 200원만 다시 빌려줘. 
B:너 같은 사람 본적의 없어,돈 갚지도 않고 빌려기만하고. 
A:그건 내가 순간적으로 돈이 없어서 그렇잖어. 
A:你再借我200块钱。 
B:没见过你这样的人，不还钱还来借钱。 
A:我这不是一时手头上紧。 
A:너 아직 표 안사고 뭐해? 
B:나 잔돈이 없어,100원짜리 밖에 없어. 
A:차 타면서 잔돈도 안 가지고 타고 너 같은 사람 본적이 없어. 
A:你还不赶紧买票。 
B:我这没零钱了，就100的。 
A:没见过你这样的人，坐车也不带零钱。  
아이고 （아이고나 ） 
这是韩国上了岁数的老人最常用的一句口头语，大概意思就是：哦，哎呀，我的天。不过说这句口头语的时候，万不能说成a yi go，要说成 a yi gu。每当老人们累了，要起身时，常常就会冒出这句，没有实在意思，只是一句感叹。跟中国人叹气的语气差不多。当然了，아이고常常跟其他词一起连用，比如，아이고 죽겠다 就是“哎哑,要死了！”的意思。 
죽겠다 （죽어래） 
这句也是韩国人非常喜欢用的一个词。죽겠다 表示我要死了，其实不是真的，只是表示程度。比如累死了之类的。而 죽어래 则就是我们说的“要死啊？”在韩国人开玩笑时，使用的频率很高。当然了，如果真的要是打起来了，这句也能用到。开始来韩国时，不是很习惯，怎么成天死来死去的，后来一想，好像中国人也常常说：去死，麻烦死远一点。 
미치다 （미쳤어） 
最近韩国有一首很流行的歌，就叫 미쳤어，意思是疯了。韩国人常常为了一些烦恼的事“疯”。不过因为韩语当中有时态变化，所以略有区别。像 미치겠다 是用来说“我要疯了”。直白点说，就是还没疯呢。而如果有人质问你说：미쳤어？——“你疯了？”则表示说你是不是已经疯了？潜在意思是，你怎么这样？
이상해 
如果有人看了《浪漫满屋》，应该对这个词不是很陌生。宋惠乔在剧中非常多地使用了这个词，意思是“奇怪”。这个词用的范围也满广的，比如在形容气氛诡异时，可以用这个词。说一个人性格很奇怪，也可以用这个词。有问题解决不了，不得其解时也可以用“이상해”——“奇怪了！” 
개새끼 
这个词是个粗口，用英文翻译就是“海滩阳光”—— “the sun of beach”（the son of bitch的委婉语）。用中文翻译就是狗崽子，兔崽子的意思。看过韩国电影或者连续剧的人，应该会觉得很熟悉。这个词虽然带有污辱性，但韩国年轻人打招呼或者互开玩笑的时候，也常常这样叫来叫去。长辈们骂晚辈时，也常常会听到这个词。所以下次如果听到，要分析一下当时的语气和语境，闹出误会和矛盾就不好了。 
잘 한다 
本来这句话是用来表扬作的好，作的对。但如果语气语境不同，就是另一番意思。像如果家里的小朋友把玩具弄得到处都是，家长想要责骂，但又怕太严厉，就会说反话“잘 한다”。表面意思是你做的挺好啊，但口气却是责备，可以翻译成“挺行啊你”。或者朋友开你玩笑，你无可奈何，也可以用这句“잘 한다”。意思是，行啊你！ 
其实像这样的口头语还有很多，像 왜그래（干吗这样），싫어 （讨厌）等等。但除了这些韩国人固用的词语外。韩国年轻人还会发明一些流行语。比如谢谢叫“sen yu”是由thank u的演变过来的。还有最近很流行的一句왜 이래 아마추어？大致意思是干吗装嫩？干吗装不懂？其实在韩国待久了，好多话也自然而然地成了自己的口头语，以后有机会再来总结一下。
실례할게 失陪了 
A:지금 몇시입니까? 
B:5시 반이요.무은일이라도 있어요. 
A:집에 가봐야겠습니다,실례할게요. 
A:现在几点了？ 
B:五点半了，有事吗？ 
A:我要回家了，失陪了。 
A:나 약속이 또 있어서 실례할게요. 
B:일겠습니다,먼저가 보십시오. 
A:정말 죄송합니다. 
A:我还有个会，失陪了。 
B:好的，你去忙你的吧。 
A:真是不好意思。
기서 날 괴롭게 하지마  别在这挖苦我了 
A:너가 쓴이 글 정말 잘 썼다. 
B:여기서 날 괴롭게 하지마 
A:내 말 정말이야. 
A:你这篇文章写的真好。 
B:别在这挖苦我了 
A:我说的是真心话 
A:오늘 시험에 잘 못 봤어. 
B:하지마 너 매번 일등 이었잖어문국한국. 
A:여기서 날 괴롭게 하지마. 
A:今天的考试考得不好。 
B:那你每回也是第一呀。 
A:别在这挖苦我了
내가 너 꼭 기억 할거야 我会记住你的 
A:너 돈 없으면 빨리 가라,여기서 간겁하지말고. 
B:이 치사한 놈,내가 너 꼭 기억 할거야. 
A:마음대로 해라. 
A:你要是没钱就赶紧走，别在这里碍事。 
B:你这个小人，我会记住你的。 
A:随你便吧。  
A:비록 우리는 방금 알게 되었지만 난 너랑 같이 너무 즐겁게 놀았어. 
B:나 역기 아쉽게도 우리 곧 헤어지잖어. 
A:맞어 그러나 내가 너기억 할거야. 
A:虽然我们刚认识，但我和你在一起玩得很开心。 
B:我也是，可惜我们马上就要分开了。 
A:是呀，但我会记住你的。
너 무슨 뜻이야 你这是什么意思？ 
A:너 무슨 뜻이야? 
B:아무것도 아냐. 
A:아무 것도 아니라면서 그렇게 많이 물어보는 건뭐야! 
A:你这是什么意思？ 
B:没什么。 
A:没什么你问那么多干什么？ 
A:사람말이 게일 무섭다. 
B:너 무슨 뜻이야? 
A:난 단지 널 일깨워 주고 싶어서야. 
A:人言可畏呀！ 
B:你这是什么意思？ A:我只是想提醒你一下
계속 나 한테 그러지 좀 마 别老跟我过不去 
A:나 담배 피우고 싶어,그래도 돼? 
B:안 돼 밖에 가서 피워. 
A:계속 나 한테 그러지 좀 마. 
A:我想抽烟，可以吗？ 
B:不行，去外面抽。 
A:你就别老跟我过不去了。 
A:계속 나한테 그러지 좀 마. 
B:나 너 도와 주고 있는데. 
A:필요없어. 
A:你能别老跟我过不去吗？ 
B:可是我只再帮你 
A:我用不着。
함께 할수 없겠습니다  不能奉陪了 
A:함께 할수 없겠습니다. 
B:너 일이 있어? 
A:너무 늦었어요,집에 가야 합니다. 
A:我不能奉陪了。 
B:你有事呀？ 
A:太晚了，我要回家了。 
A:잊지마 오늘 저녁 우리 같아 KTV가서 노래 부른다. 
B:죄송합니다,전 아마도 함께 할 수 없겠습니다. 
A:정말 아쉽군. 
A:别忘了，今天晚上我们一起去KTV唱歌。 
B:对不起，我恐怕不能奉陪了。 
A:真让人遗憾。
정말 날 미치게 만드는군 简直要把我逼疯了 
A:오늘 숙제 정말 너무 많어! 
B:맞어!도대채 끝날 수가 없어 
A:정말 날 미치게 만드는군 
A:今天的作业太多了。 
B:是呀！根本写不完！ 
A:简直要把我逼疯了 
A:정말 날 미치게 만드는군 
B:너 왜그래? 
A:이거 번역해야 할 문서가 너무 어려워  
A:简直要把我逼疯了。 
B:你怎么了？ 
A:这个要翻译的文件太难了！
잘 다녀 오십시오 祝你一路顺风 
A:내일 상해로 돌아가지요? 
B:네. A:잘 가십시오. 
A:明天你就回上海了吗？ 
B:是啊。 A:祝你一路顺风。 
a:몇일 지나면 난 한국에 유학을 가. 
B:그래요?잘 다녀 오십시오. 
A:갑사합니다. 
A:过几天我就要去韩国留学了。 
B:是吗？祝你一路顺风。 
A:谢谢你。
천성은 변하기 어렵지 本性难移 
A:내가 봤을때 소강은 정말 천성은 변하기 어려운거같어. 
B:왜 그래? 
A:또 다른 가람의 돈 200원을 훔쳤어. 
A:我看小刚真是本性难移 
B:他怎么了？ 
A:他又偷了别人200块钱。 
A:왕석은 요즘 태도가 어때? 
B:하루종일 공부는 안하고 놀기만 해 
A:정말 천성은 변하기 어렵지. 
A:王石最近表现的怎么样？ 
B:一天到晚光玩不学习。 
A:真是本性难移。
천천히 습관이 들거야 慢慢就会习惯了 
A:요즘 일하는거 어때? 
B:스트레스가 엄청커 좀 작응이 안돼. 
A:괜찮어 천천히습관이 들거야. 
A:最近工作感觉怎么样？ 
B:压力挺大的，有点不适应。 
A:没关系的，慢慢就会习惯了。 
A:새로 오신 수학 선생님 잘 가르쳐? 
B:괜찮어,그런데 사투리가 조금 있어. 
A:괜찮어 천천히 습관 들거야. 
A:新换的数学老师教得好吗？ 
B:不错，就是有点口音。 
A:没事儿，慢慢就会习惯了。
성공시키지 못하고 오히려 망치다 成事不足败事有余 
A:내가 저번달에 너보고 하라고 했던 일 다했어? 
B:무슨일?나 잊어버렸어. 
A:일은 성공시키지 못하고 오히려 망치는구나. 
A:我上个月让你办的那件事办好了没有？ 
B:什么事？我给忘记了。 
A:成事不足败事有余。 
A:내가 어제 너한테 준 물건은? 
B:어제 술을 많이 먹어서 잃어 버렸어. 
A:넌 진짜 일은 성공시키지 못하고 오히려 망치는구나. 
A:我昨天给你东西呢？ 
B:昨晚我喝多了，弄丢了。 
A:你真是成事不足败事有余
시간과 기회는 얼마든지 있다 来日方长  
A:이번 시합에서 겨우 동메달 밖에 못 땄어. 
B:그렇게 상심하지마,시간과 기회는 얼마든지 있잖어. 
A:그렇긴 그래 더 좋은 성적을 얻기 위해서 더 열심히 훈련할거야. 
A:这次比赛我只拿到了铜牌。 
B:不要灰心来日方长嘛。 
A:说的是，为了封号的成绩我还要刻苦训练。 
A:이번 시험에 또 통과를 못했어,얼굴을 들고 다닐수가 없어. 
B:그렇게 상심하지마 시간과 기회는 얼마든지 있잖어. 
A:난 더 노력해서 다음에 합격할 수 있도록 할거야. 
A:这回考试有没有通过，没脸见人了。 
B:别灰心，来日方长。 
A:我在努力争取下次过。
아이처럼 굴비좀 마러 别像个孩子似的 
A：나 너무 졸리다,오늘 가기 싫어. 
B：아이처럼 굴비좀 마러 어떻게 안간다고 안가냐? 
A：어쨌든 중요한것도 아닌데. 
A：我太困了，今天不想去了。 
B：别像个孩子似的，怎么说不去就不去了呢？ 
A：反正又不重要。 
A：나 손묵시계 하나 다시 사고 싶어,예전거 별로 맘에안들어요. 
B：아이처럼 굴비좀 마러,산지 얼마나 지났다고 또 바꾸니? 
A：제발요. 
A：我想再买块手表，以前的那个我不喜欢了。 
B：别像个孩子似的，还没买几天就要换。 
A：求求您了。  
무슨일이 그렇게 많어 哪儿那么多的事儿 
A：잠깐 나 화장실 좀 갔다올게. 
B：무슨일이 그렇게 많어. 
A：다시 잠깐만,나 옷좀 바꿔입을게. 
A：等会儿，我上趟厕所。 
B：哪儿那么多的事儿？ 
A：再等会，我换件衣服。 
A：꾸물거리지좀마,시간도 늦었는데. 
B：잠깐만 머리좀 다시 빚고. 
A：무슨 일이 그렇게 많어. 
A：别磨蹭了，都晚了。 
B：等会儿，我把头在梳一下。 
A：哪儿那么多的事儿。
손해를 봤어도 재난을 면했으니 잘된일이다.破财免灾嘛 
A：정말 재수 없저ㅔ,오늘 차에서 소매치기사 200원 홈쳐갔어. 
B：화내지마,손해는 봤어도 재난을 면했으니 잘 된일이야. 
A：후,뭐 그렇게라도 위로를 해야지. 
A：真倒霉，今天在车上让小偷偷了200块钱。 
B：别生气，破财免灾嘛。 
A：唉，只能这样安慰自己了。 
A：오늘 나 자전거 잃어 버렸어. 
B：다시 하나 사라,손해는 봤어도 재난을 면했으니 잘 된일이야. 
A：돈이 어디있어. 
A：今天我的自行车丢了。 
B：再买一辆吧，破财免灾嘛。 
A：哪来的钱啊。
여기서 헛다리 짚지마别在这里瞎猜了  
A：저 여자아이 니 여자친구지. 
B：아니. 
A：보기에 니학교에는 아니거 닽은대. 
B：여기서 헛다리 짚지마.내 누나야. 
A：그래?정말 예쁘다. 
B：다 나보다 잣다고 하더라. 
A：那个女孩子是你女朋友吧。 
B：不是。 
A：看样子又不像你的同学。 
B：别在这儿瞎猜了，是我姐姐。 
A：是吗？真够漂亮的。 
B：都说比我强多了。 
그냥 한발한발 가는거지 走一步算一步吧 
A：너 요즘 부인이랑 관계가 어때? 
B：어떠긴 물 어때 죽지 못해 사는거지. 
A：그럼 너 어떻게 한려고 생각중이야? 
B：그냥 한발한발 가는거지 뭐. 
A：那你现在和你妻子的关系怎么样了？ 
B：还能怎么办，不死不活呗！ 
A：那你打算怎么办呀？ 
B：走一步算一步吧！ 
A：너 일하는거 좋지. 
B：그럭 저럭 그냥 한발한발 가는거지 뭐. 
A：你现在工作还好吧。 
B：还行，走一步算一步吧！
그렇게 비관적 일 필요가지 있냐不至于这么悲观吧！ 
A：내 느낌에 모두가 날 무시하는 거 같어. 
B：그렇게 비관적 일 필요가지 있냐? 
A：뭐가 그렇게까지아.그들 눈만 봐도 알구있다구. 
A：我觉得大家都看不起我。 
B：不至于这么悲观吧！ 
A：怎么不至于从他们的眼神里可以看出。 
A：난 사람이 갈아가는게 재미가 없는거 같어. 
B：그렇게 비관적일 필요까지 있냐? 
A：진짜야.재미없어 죽겠어. 
A：我觉得人活着没什么意思。 
B：不至于这么悲观吧！ 
A：真的，没意思极了！
너무 많은 생각 하지마  别想那么多了  
A：너 복습은 잘 되고 있어? 
B：아니,내일이 시험인데 난 통과 봇 할게 확실해. 
A：너무 많은 생각 하지마.흐르는데로 나둬. 
A：你复习的怎么样了？ 
B：不行，明天考试肯定不及格。 
A：别想那么多了，随他去吧。 
A：이번일 어떻게 그한테 말하지? 
B：너무 많은 생각 하지마,빨리 자. 
A：这事叫我怎么多他说？ 
B：不想那么多了，赶快睡觉吧。
다 해결책이 있겠지 船到桥头自然直 
A:너 한국말 못하는데 한국 가서 어떻게 해? 
B：다 해결책이 있겠지. 
A：너 정말 다은이 쳔안하구나. 
A：你不会韩语到了韩国怎么办？ 
B：船到桥头自然直。 
A：你倒是真相的开。 
A：너 또 해고 됐어,경쟁심이 없어. 
B：다 해결책이 있겠지. 
A：이 말 들으니깐 더 화가난다. 
A：你又被解雇了，不争气。 
B：船到桥头自然直。 
A：听这话我就生气。
너무 일직 기뻐하지마  别高兴的太早了 
A：우리 주말에 나가서 놀자. 
B：너무 일직 기뻐하지마.그날 일 할수도 있으니깐. 
A：정말 홍 깨지는군. 
A：周末我们出去玩玩吧。 
B：比高兴的太早了，说不定要加班呢。 
A：真扫兴。  
니가 하지는 대로 하자 那就按照你说的办吧 
A：우리 돈이 충분이 모은후에 방을 사도록 하자. 
B：니가 하지는 대로 하자. 
A：等我们有足够的钱了就在买房子吧。 
B：就按你说的做吧。 
A：나둥에 돈 슬곳이 널렸어.아껴스자. 
B：니가 하자는 대로 하자. 
A：기회가 있면 우리 여행을 가도록 하자. 
A：以后用钱的地方多着呢，省着点用吧。 
B：就按照你说的做吧。 
A：有机会咱们去旅游吧。
601. 오늘 아침 제게 이상한 일이 일어났습니다.
       早上发生了一件奇怪的事。
602. 저는 길을 건너다가 거의 차에 치일 뻔 했습니다.
       我横穿马路，差点儿撞车了。
603. 다행히도, 그 때 뒤로 물러나서 치이는 것을 면했습니다
       还好我及时退回避开了。
604. 끔찍한 경험이었고, 저는 그것을 잊지 못할 겁니다.
       好可怕的经历，我忘不了它的。
605. 어제는 날씨가 아주 좋아서 우리는 드라이브를 했습니다.
       昨天天气很好，所以我们去兜风了。
606. 우리는 도시락을 준비해서 강변을 드라이브했습니다.
       我们准备了便当，去江边兜风。
607. 잠시 후에, 우리는 몇 그루의 포플러 나무 아래 그늘진 장소를 발견했습니다.
       不一会，我们发现了白杨树下的一块阴凉的地方。
608. 집으로 돌아오는 길에, 우리 차는 빵꾸가 났습니다.
       在回家的路上，我们的车胎漏气了。
609. 집에 돌아왔을 때는 이미 어두워진 뒤였고, 모두들 피곤해했습니다.
       回来已经黄昏后了，我们都很累。
610. 상해에 여행 온 왕 선생님은 기자에게 자신이 바가지 썼던 경험을
이야기하였습니다.
       来沪旅行的王先生向记者讲述了自己挨宰的遭遇。
611. 여행에 관해서 제가 한 경험에 대해 당신에게 말한 적이 있나요?
       说到旅行，我没跟你提到过我的经历吗？
612. 우리는 그 나이 때 참 재미있게 지내곤 했습니다.
       我们在那时有很多有趣的经历。
613. 저는 정확한 상황을 떠올릴 수가 없습니다.
       我想不起确切的情况了。
614. 저는 제가 언제가 New York에서 살게 될 줄은 전혀 몰랐습니다.
       我从来没想到自己有一天会住在纽约。
615. John이 의사가 되리라고는 상상도 못했습니다.
       我从来没想过约翰会成为医生。
616. 우리는 여름 동안만 빌릴 집을 찾고 있습니다.
       我们在找夏天住的房子。
617. 당신은 가구가 다 갖추어진 집(퍼니쉬드룸)을 원하십니까?
       您在找有家具的房吗？
618. 이 이층집은 세 놓으려고 하는 것입니다. 아주 쌉니다.
       这二层的房子要出租。很便宜。
619. 저 집은 팔려고 하는 것입니다. 중앙 난방 시설이 되어 있습니다.
       这房子要出售。有中央空调。
620. 이 집에는 갖가지 부엌 살림과 주방이 있습니다.
       我们有很多的炊具和一间餐厅。
621. 이거 제대로 된 설계도면이네요. 지하실 도면도 보여주십시오.
       这是很好的建筑设计图。请让我看一下地下室。
622. 지붕 쪽에 새는 곳이 있고, 앞 계단도 고쳐야겠습니다.
       这屋顶漏了，前面的阶梯也需要修理。
623. 침대와 화장대를 사야겠습니다. 
       卧室里必须有一张床和一张梳妆台。
624. 뒷문에는 자물쇠가 있습니까?
       后面的门有弹簧锁吗？
625. 전기도 이미 개통되고 집안 정리도 다 끝났습니다.
       他们要已经开灯了。房子里都准备好了。
626. 저는 바닥이 너무 미끄러워 걱정입니다.
왁스 칠을 해야 할지 말아야 할지 모르겠습니다.
       我担心地板太滑。我不知道该不该给它打蜡。
627. 수건이 필요하시면 (욕실) 수납장 안을 보세요.
       要毛巾在这衣厨里找。
628. 어떤 스타일의 가구를 원하십니까? 엔틱 스타일을 원하시나요?
       你用什么样式的家具。是传统的吗。
629. 우리 집 거실에는 커튼이 있습니다만, 부엌에도 커튼이 필요합니다.
       我们卧室里有窗帘，厨房的窗帘也有必要。
630. 집이 너무 낡아서 칠을 다시 해야겠습니다.
       房间太旧需要刷漆。
631. 무슨 옷을 입고 데이트에 나가려고요?
       你穿什么衣服去约会？
632. 푸른색 원피스를 입고 나가려고 합니다.
       我想穿蓝色的连衣裙.
633. 세탁소에 보낼 옷이 두 벌 있습니다.
       我有两套衣服要拿到洗衣店。
634. 세탁소에 보낼 셔츠가 몇 벌 있습니다.
       我有一些衬衣要拿到洗衣店。
635. 이 코트는 세탁하고 나서 다림질해야 합니다
       你应该把大衣洗后烫一下。
636. 저는 이 셔츠를 세탁하고 다림질해야 합니다.
       我必须要洗这衬衣，并且要烫一下。
637. 모든 옷들이 더러워서 입을 것이 없습니다.
       所有的衣服都脏了，我没穿的了。
638. 가벼운 자켓을 입는 것이 좋겠습니다. 오늘은 날씨가 좀 쌀쌀합니다.
       你最好穿上一件轻的上衣，今天天气冷。
639. 이 드레스는 더 이상 제게 맞지 않습니다.
       这裙子不再适合我了。
640. 제 생각에 이 바지는 너무 줄여서 제게는 안 맞을 것 같습니다.
       我猜想这条裤子裁得对我来说不大适合。
641. 이 구두는 너무 오래 신어서 많이 낡았습니다.
       这双鞋很旧了，穿了很久了。
642. 이 카라의 단추를 채울 수가 없습니다.
       我扣不住领口的钮扣。
643. 옷을 지금 입으시지요. 당신 작업복을 입으세요.
       现在穿上衣服吧。请穿上你的工作服。
644. 형은 들어와서, 옷을 갈아입고, 다시 나갔습니다.
       我哥哥回来后，换了衣服又出去了。
645. 새 모자를 쓰신 것을 몰랐습니다.
       我没注意你戴了顶新帽子。
646. 각자 다른 견해를 가지고 있습니다.
       你有你的观点，我也有我的观点。
647. 일 처리하는 방식이 저와 다르네요.
       你处理地跟我不同。
648. 당신과 말다툼하고 싶지 않네요
       我不想跟你争论
649. 그 사람은 참 대범합니다.
       那个人很大方。
650. 그는 생각이 많은 것 같습니다.
       他好像想法很多
651. 저는 그 문제에 대해 더 이상 토론할 이유가 없다고 봅니다.
       我认为没有理由再去深入讨论这个问题。
652. 제가 어떻게 해야 합니까?
       我该怎么办？
653. 모든 사람은 자신의 의견을 말할 자격이 있습니다
       每个人都有权有自己的看法。
654. 모든 것에는 항상 양면이 있습니다.
       什么都有两面性。
655. 우리는 이것에 대해 반대 의견을 가지고 있습니다.
       我们反对这个看法。
656. 저를 용서하십시오. 저는 논쟁을 시작하려 한 것은 아니었습니다.
       请原谅我，我不想挑起争论。
657. 저는 당신의 의견을 알아야겠습니다. 
       我想知道你的看法。
658. 저는 마음을 비우고 그가 저를 위해 꼬집어 준 잘못들을 받아들였습니다.  
       我虚心接受他给我指出的错误。
659. 결국 우리들의 견해는 일치했습니다.
       我们的最终想法是一致的。
660. 우리들 서로 견해 차이를 해결할 수 있어야 합니다.
       我们应该能解决我们不同的看法。
661. 내일 비가 오지 않는다면, 저는 쇼핑하러 갈 생각입니다.
       如果明天不下雨，我想去购物。
662. 우리가 가고 못 가고는 모두 날씨에 달려있습니다
       我们可能会去，但那要取决于天气。
663. 내일 시간이 있으면 머리를 깎을 생각입니다.
       如果明天我有时间，我去理发。
664. 이발사에게 머리를 너무 짧게 깎지 말라고 부탁하는 것을 잊어버리면 안될 텐데.(혼잣말)
       我希望我能记得跟理发师说一下不要理太短。
665. 제 아들은 자라서 정치가가 되는 게 꿈입니다.
       我儿子长大后要成为政治家。
666. 제가 제 때에 일을 끝내면, 월요일에 New York으로 갈 겁니다.
       如果我想及时完成工作，我周一将去纽约。
667. 당신이 그 여행에 갈 수 없다고 가정해 보십시오. 기분이 어떻겠습니까?
       设想你不能去旅行，你的心情会怎样？
668. 제가 당신과 함께 갈 수 없다고 당신에게 말한다면 당신은 뭐라고 말씀하시겠습니까?
       如果我说我不能和你一起去 你会说什么呢？
669. 만약 제가 그 차를 사게 된다면, 돈을 좀 빌려야 할 것 같습니다.
       如果买那车，我得借些钱。
670. 제가 당신과 함께 간다면, 늦어도 6시전까지는 돌아와야 합니다.
       如果我跟你一起去，最晚也得6点前回来。
671. 며칠 내로, 휴가를 얻고 싶습니다
       几天内 我想得到休假。
672. 제가 할 수 있는 한 빨리, 저는 직업을 바꿀 것입니다.
       我会尽快的换工作。
673. 그가 크리스마스 때 집에 없을 가능성이 있습니다.
       可能他不能在家过圣诞节了。
674. 우리는 어떻게든 당신을 도울 수 있을 것입니다.
       我们可能在某方面可以帮助你。
675. 당신이 연회(banquet)에 참석한다면, 무엇을 입으시겠습니까?
       你穿什么参加宴会？
676. 어제 저녁에 만약 공부를 하지 않았다면 무엇을 했을까요?
       如果你昨晚没学习，那做什么了？
677. 비가 오지 않았더라면 저는 소풍을 갔었을 겁니다.
       如果不下雨，我就去了野餐。
678. 더 일찍 일어났더라면, 아침 식사할 시간이 있었을 것입니다.
       如果你很早起床，你就有时候吃早餐。
679. 제가 시간이 있었더라면, 당신에게 전화를 했었을 것입니다.
       如果有时间，我就给你打电话了。
680. 당신이 그에게 손을 흔들지 않았더라면 그가 당신을 보았을까요?
       如果你没打招呼，他看到你吗？
681. 그가 충분한 돈만 있었더라면, 그는 그 집을 샀을 것입니다.
       如果他有足够的钱，他就会买下那房子了。
682. 제가 그렇게 부탁을 했기 때문에 그 다음 날 전화해 주시기를 바랬습니다.
       我那样的拜托你，希望你第二天给我打个电话。
683. 당신이 미끄러져 넘어지지 않았더라면, 다리는 부러지지 않았을 겁니다.
       如果你没有滑倒的话，你的腿就不会受伤。
684. 당신이 가고 싶어 한다는 것을 알았더라면, 당신에게 전화했을 것입니다
       如果我知道你要走，我就给你打电话了。
685. 당신이 열쇠를 가지고 있지 않았다는 것을 알았더라면, 저는 그 문을 잠그지 않았을 것입니다.
       如果我知道你没钥匙，我就不会锁门了。
686. 그녀는 저와 함께 가고 싶어했지만 시간이 없었습니다.
       她想跟我一起走，但她没时间。
687. 제가 방향을 물었더라면, 길을 잃지는 않았을 것입니다.
       如果我问一下路，我就不会迷路了。
688. 우리는 휴가를 갈수 있었지만 그렇게 하지 않았습니다.
        即使我们可以休假，我们也不想要。
689. 당신이 그 말을 안 했더라면 모든 것이 괜찮았을 것입니다.
        如果你没那样说的话，一切就没事了。
690.  그것을 돌이켜보면, 우리는 그렇게 쉽게 양보하지 말았어야 했습니다.
        好好想想，我们不该这么轻易地让步。
691. 어떤 힘이 당신을 기적적으로 회복하게 했습니까?
是什么力量使你奇迹般地康复？
692. 저는 날씨가 추워질 때가 싫습니다.
       我不喜欢天气变冷的时候。
693. 저는 여름 날씨를 견딜 수가 없습니다.
       我受不了夏天。
694. 저는 자가용 여행을 별로 좋아하지 않습니다.
       我不喜欢全程开车旅行。
695. 그는 날새며 일하는 것을 좋아하지 않습니다.
       他不喜欢开夜车。
696. 테니스 치는 것은 좋아하지만 잘 치지는 못합니다.
        我喜欢打网球，但我不是高手。
697. 시금치가 몸에 좋다는 것은 알고 있지만 그다지 좋아하지는 않습니다.
     我不喜欢菠菜，虽然我知道它对我有好处。
698. 네가 너무 편식해서 걱정이다
       我怕你太挑食。
699. 그는 항상 모든 것에 흠을 잡습니다.
       他老是批评任何事。
700. 그녀는 내가 하는 말과 행동을 모두 싫어합니다.
       她不喜欢我做的和说的。
701. 오늘 옷차림 정말 근사하다.
       今天你穿着很有品味。
702. 어떤 취미를 즐기세요?
       你喜欢什么娱乐？
703. 어떤 영화를 좋아하세요?
       你最喜欢什么电影。
704. 약 냄새가 싫었지만 그래도 먹었습니다.
       我不喜欢药的味道，但仍然吃了。
705. 약을 왜 그렇게 싫어합니까?
       您为什么那么不喜欢药？
706. 제 조언이 필요하다면 전 가지 말라고 말하겠습니다.
       如果你想听我的建议，我认为你不应该去。
707. 그 편지는 찢어버리고 다시 쓰는 게 좋겠습니다.
       我建议你撕掉那信，然后重新写。
708. 그것은 어디까지나 단지 제안일 뿐이니까 본인 하고 싶은 데로 하세요.  
       那只是建议，你喜欢怎样就怎样。
709. 가족 같은 마음으로 충고 한마디 하겠습니다.
       我想给你些父亲般的建议.
710. 그것이 마음에 들지 않으시면, 그렇다고 말씀해 주시기 바랍니다.
       你不喜欢那样的话，希望你说出来。
711. 화내지 마십시오. 저는 단지 제가 생각하는 것을 당신에게 말하고 싶었습니다
       不要发怒。我只是想告诉你我的想法。
712. 제 생각에는, 그 집은 그들이 요구하는 가격의 가치가 없습니다
       以我看，那房子不值他要的那个价。
713. 제 생각에 오늘은 집에 있는 것이 좋을 듯 합니다.
       我感觉你今晚应该在家里待着。
714. 저와는 상관없는 일이지만, 당신이 더 열심히 일해야 한다고 생각합니다.
       这不关我的事，但我认为你应该更努力工作。
715. 일반적으로, 소수는 다수의 의견을 따라야 합니다.
       一般而言，少数服从多数。
716. 제 충고를 받아들이지 않는다면, 당신은 후회할 것입니다
       如果你不接受我的建议，你会后悔的。
717. 저는 항상 당신 일에 간섭하지 않으려고 노력해 왔습니다.
       我总试着不干涉你的事。
718. 저는 제가 스스로 결심 할 만큼 충분히 나이가 들었습니다.
       我可以有自己的观点。
719. 충고는 감사합니다만, 이것은 제 스스로 해결해야 할 문제입니다.
       谢谢你的建议，但这应该是我自己解决的问题。
720. 그는 누구의 말도 듣지 않습니다. 괜히 헛수고 하시는 겁니다.
       他谁都不理，你们只是白费口舌。
721. 저를 위해 문을 좀 열어 놔 두시겠습니까?
       你能为我开一下门吗？
722. 귀찮아하지 않고 도와주셔서 감사합니다.
      谢谢你们能不怕麻烦地帮我。
723. 당신의 친절에 대해 어떻게든 당신에게 보답할 수 있기를 바랍니다.
       我希望我能报答你的好意。
724. 당신이 이 일 하기 싫어할까 봐 걱정입니다.
       我担心你讨厌做这件事。
725. 하나도 귀찮지 않습니다.
       不麻烦，我很乐意。
726. 마지막으로 부탁할 일이 하나 있습니다.
       我拜托你最后一件事。
727. 돕게 되어서 저도 기쁩니다.(제가 도울 수 있는 일이면 기꺼이 돕겠습니다.)
       很高兴能帮得上忙。
728. 제 차 좀 밀어 주시겠습니까? 제 차가 시동이 멎었습니다.)
       你能帮我推一下吗？我的车开不动了。
729. 괜찮으시면 창문 좀 열어 주시겠습니까?
       你能为我打开一下窗门吗？
730. 제가 도울 일이 있으면 언제든 말씀하세요.
       如果我能帮得上的，请跟我说。
731. 이 번이 제 마지막 부탁입니다.
       这是我最后一次让你帮我了。
732. 당신에게까지 피해를 주고 싶지 않습니다.
       我不想给你带来不方便。
733. 그를 위해 한 일에 대해서 늘 감사하게 생각할 겁니다.
       他将会感激你为他做的事。
734. 10달러만 빌려 주시겠습니까? 지갑을 집에다 두고 왔습니다.'
       你能借我10美元吗？我把钱包忘在家里了。
735. 불 좀 꺼 주시면 감사하겠습니다. 졸립군요.
       谢谢,请你关灯，我困了。
736. 시간 한번 빠르네! 눈 깜짝할 사이에 지나가 버렸네. 
      时间过得真快,一转眼就过去了。
737. 떠나기 전에 할 일이 많습니다.
       我离开之前有很多事要做。
738. 우선, 저는 돈을 좀 찾으러 은행에 들려야 합니다.
       首先我不得不先去一下银行取钱。
739. 그 표를 사는데 저금한 돈을 거의 다 썼습니다.
       买那张票,几乎花了我所有的积蓄。
740. 아, 방금 기억이 났는데, 여권을 신청해야만 합니다.
       哦，刚想起事，我得申请护照。
741. 전화 끊는 것을 거의 잊을 뻔했습니다.
       我差点忘了挂电话。
742. 제게 두꺼운 코드 가져가라고 알려 주시길 잘했습니다.
       谢谢你提醒我拿上厚的外套。
743. 만약 당신이 그것을 언급하시지 않았다면 저는 그것을 생각하지 못했을 것입니다.
       如果你没提起它，我从来不想它。
744. 제가 공항까지 당신을 배웅하겠습니다.
       我会去机场给你送行的。
745. 탑승안내방송이 나오고 있습니다. 시간이 없습니다.
       他们在报你的航班，你没时间了。
746. 빨리 뛰어 가세요, 이러다 비행기 놓치겠어요.
       你最好快跑，否则你会拉下的。
747. 도착하면 잊지 말고 전화하세요.
       别忘了打电话告诉我们你已经到了。
748. 뭘 잊어버렸는지 이제 생각이 나네요, 그런데 이미 너무 늦었네요.
       我确定我忘记什么了，但现在太迟了。
749. 세관에 신고하실 것을 갖고 계십니까?
       你有什么要上海关税的吗？
750. 비행기에 오르기 전에는 세관의 수하물 검사를 거쳐야 합니다.
       上飞机前要经过海关检查行李。
751. 당신의 국적은 어디입니까? 미국인입니까?
       你的国籍是哪里？是美国吗？
752. 미국 어느 지역에서 오셨습니까?
       你是来自美国的哪个区域？
753. 저는 미국에서 태어났습니다.
       我是在美国出生的。
754. 저는 스페인에서 태어났지만, 프랑스 국민입니다.
       我出生于西班牙，但我是法国公民。
755. 일본의 인구가 얼마인지 아십니까?
       你知道日本有多少人口吗？
756. 중국의 면적은 남한 면적의 몇 배입니까?
       中国的面积是韩国的几倍？
757. 이 주의 주지사는 누구입니까?
       谁是这个州的州长？
758. 최근의 인구조사에 따르면, 인구는 증가해 왔습니다.
       据最近人口普查，我们的人口增长了。
759. 정치적으로, 그 나라는 50개 주로 나뉘어집니다.
       从政治角度上讲，那国家被分为50个州。
760. 산업지역은 주로 북쪽에 집중되어 있습니다.
       工业区主要集中在北部。
761. 그 나라는 자연 자원이 풍부합니다.
       那个国家含有丰富的天然资源，
762. 이 나라는 경제적 안정으로 주목 받고 있습니다.
       这个国家以经济稳定而闻名。
763. 선거에서 투표하려면 몇 살이 되어야 합니까?
       几岁有选举投票权？
764. 오늘은 국가 독립을 기념하는 국경일 입니다.
       今天我们庆祝独立日,是国庆节。
765.  저희 집은 수도에 있습니다. 국제적인 도시이지요
       我家在首都，是国际都市。
766. 지리적으로, 이 나라는 남반구에 위치해 있습니다.
       从地理角度来说，这个国家位于南半球。
767.  이 나라는 많은 커다란 호수들을 가진 아름다운 나라입니다.
        这国家有很多大湖，很漂亮。
768. 이 나라의 이 지방은 산이 아주 많습니다.0
       那国家的这块区域有很多山。
769. 이 지방의 땅은 건조하고 바짝 말라(parched) 있습니다.
       这区域的地面很干，很炎热。
770. 북부 해안을 따라 높은 절벽이 많이 있습니다.
       沿着海岸往北走，有很多的悬崖峭壁。
771. 이곳에는 숲이 많아, 벌목업(lumbering)이 무엇보다 중요합니다
       这里有森林，木材业很重要。
772. 태평양 근처는 경치가 아름답습니다
       太平洋附近的景色很美。
773. 이 산맥은 많은 높은 봉우리와 깊은 협곡을 가지고 있습니다
       这山脉很高，山谷很深。
774. 기후는 어떻습니까?  온화합니까?
       气候怎么样？温和吗？
775. 대서양 연안에서 산맥 지대까지는 얼마나 멉니까?
       从大西洋海岸到山脉有多远？
776. 그 해안지대의 평야는 농사짓기에 좋습니까?
       那沿岸平原有利于农业吗？
777. 미국에서 가장 긴 강은 어떤 강입니까?
       美国哪条江最长？
778. 대부분의 호수들이 북중부 지역에 위치해 있습니까?
       大部分的湖是不是位于北面的中部？
779. 당신이 서쪽으로 여행할수록, 지대가 점점 높아집니까?
       随着你向西旅行，地渐渐变高吗？
780. 이 곳 날씨는 따뜻하고 햇볕이 좋군요. 비는 자주 옵니까?
       这里天气暖和，阳光很好。经常下雨吗?
781. 어린이들은 5살 때 학교에 들어가지요, 맞죠?
       孩子们是5岁时上学，对吗？
782. 초등학교에서 아이들은 읽고 쓰기를 배웁니다.
       小学里，孩子们学习读和写。
783. 중고등학교에서는 아이들이 더 많은 지식을 얻게 됩니다.
       中学里，孩子们学到更高的知识。
784. 대학에서는 학생들이 선생님이나 기술자가 되기 위해 교육받습니다.
       在大学，学生培养成为老师和工程师。
785. 그는 초등학교는 New York에서, 고등학교는 Chicago에서 다녔습니다.
       他在纽约上小学，芝加哥上中学。
786. 대학에서 저는 과학을 전공했습니다. 당신의 전공은 무엇이었습니까?
       在大学，我主修科学，你的专业是什么？
787. 어젯밤에 언니 고등학교 졸업식이 있었습니다.
       我姐姐高中毕业了，昨晚是毕业典礼。
788. 저는 Yale대 졸업생입니다. 저는 문학사 학위를 갖고 있습니다.
       我是耶鲁大学的毕业生，我有文学士学位。
789. 당신이 대학에 들어가려면, 지금 지원해야만 합니다.
       如果你想上大学，你就应该申请。
790. 올해가 대학에서의 제 첫해입니다. 저는 일학년생입니다.
       这是我大学的第一年，我是一年级的。
791. 삼촌은 고등학교 교장 선생님입니다.
       我叔叔是高中的校长。
792. 당신은 대학에서 어떤 성적을 받았습니까?
       你在大学得了什么成绩呢？
793. 대학교 1학년때 당신은 전과목 A를 받았습니까?
       你在大学一年级的时候，一直拿A吗？
794. 형은 경제학과 교수입니다.
       我哥是教授，他教经济学。
795. John은 축구 동아리에 가입해 활동 중입니다.
       约翰有业余活动，他是足球队的。
796. 저는 노동부에 근무하는 공무원입니다.
       我是联邦公务员。我在劳工部工作。
797. 당신은 어떤 종류의 일을 하십니까? 당신은 세일즈맨입니까?
       你是做哪行工作的？是推销员吗？
798. 연수가 끝나는 대로 저는 은행원이 될 것입니다.
       我培训一结束就当了银行员。
799. John은 호텔을 경영하는 사업가입니다.
       约翰已经有自己的事业了，有一家宾馆。
800. 당신은 자라서 무엇이 되고 싶습니까? 이미 결정했습니까?
       你长大后想做什么？已经想过了吗？


