三国杀攻略心得
http://www.360doc.com/content/15/1211/06/14018215_519512734.shtml

http://www.360doc.com/content/10/0425/09/1124307_24759312.shtml

http://www.360doc.com/content/12/0509/01/156610_209636326.shtml

http://www.360doc.com/content/12/0509/01/156610_209636243.shtml

http://www.360doc.com/content/14/1125/15/5052258_427959188.shtml

反贼兵法：出来混靠得就是人多，乌合之众也要思想统一，行动一致

一般来说，反贼要注重效率，尽量集中火力干掉主公，不管忠臣和内奸的骚扰是最佳策略
1.人物选择上， 坐在主公下家的反贼尽量选张飞，吕布这样的强势人物，争取起牌后第一
轮直接动手， 座主公上家的反贼，尽量选生存能力不弱，有一定攻击力的人，不然很可能
没有轮到抓牌就先死了。远离主公的玩家， 尽量选有距离攻击技能的人， 例如貂蝉，曹操 
（收范围锦囊），周瑜（借刀），或者索性选择华佗等辅助技能人物，把自己定位为后勤人
士，合理的人物选择是成功的一半。
2. 挨着主公坐的反贼，如果一回合能够对主公形成2次攻击，要率先动手。 缺少精神领袖
的反贼就是乌合之众,既然反了不能怕死
3.如果两轮之后仍无人动手， 远一些的反贼可以考虑先出手， 时机选择上，一回合可以对
主公形成2-3次攻击，同时桌面上有2人有刀可以够到主公。由于反贼人多， 2人有刀含反贼
的可能性很高，可以在你动手之后对你进行呼应。
4.由于同伙数量很多， 反贼最忌在情况未明情况下乱砍人， 特别是远离主公的反贼。 与 
主公距离为2的反贼，如果看到身边人两轮没动手，可以砍之，以缩短与主公的距离。
如果反贼把握好上述四点，应该是可主公方实力均衡的。

特殊情况，如果主公选择了马超，孙尚香等防御性很强的角色，反贼很难对主公形成集中火
力。这时反贼要把战略调整为先去主公羽翼，再图大事。战术上可以集体隐忍，攒好手牌，
由座位离主公最远，位置最不利的反贼率先动手，诱敌送死，待主公与忠臣联手剿灭他的时
候，其他反贼对着忠臣集火，将与主公合力的忠臣歼灭，与主公阵营拼效率，最后如果形成
2反贼vs主公局面，胜率很高。
忠臣兵法：切忌杀身成仁，舍生取义，留有用残躯才能为国出力
由于忠臣人数最少，和反贼硬拼之后白白便宜了阴险的内奸。忠臣和内奸是场上掌握信息最
充分的玩家，也应该率先判断出各个玩家的角色。
1.人物选择上，优先选择生存能力强或干扰能力强的，攻击力强的人物意义不大，以少打多
靠得是智慧不是蛮力，攻击力强的人物还容易引起主公猜忌，可能造成无谓损血。
2.如果主公是刘备这样有给牌技能的人物，尽快表达忠心和主公形成良好配合和互动，如果
主公没有配合忠臣的技能，反贼爆发之前，结合自己人物技能，防御力强的人物可以主动攻
击离主公近的人物，减少主公威胁，干扰型人物可选择隐而不发，积累好手牌，静待时机，
静若处子，动如脱兔。
内奸兵法：骗人先要骗自己
内奸适合选择生存能力强的人物，行动的主线是前期要和主公联手干掉1-2个反贼，然后伺
机干掉忠臣，这样才能和主公形成无间合作干掉剩下的反贼。和主公1v1后已经达到阶段性
胜利，能否走的更远，时也命也，非人谋也。
扮演忠臣时，要让自己内心觉得自己真的就是忠臣，才能获得主公的信任。内心刹那的犹豫
摇摆都逃不过资深主公的眼睛，让自己的演技前功尽弃。

主公兵法：团结一起可以团结的力量
主公是场上掌握信息最少的玩家，判断大家的身份难度也最大。
1.人物选择上，人少时可以选择可以补充手牌的孙权，人多时可以选择刘备或者马超孙尚香
这样的防御达人。
2.开局阶段如果身边坐着张飞吕布之类的猛人，可以试探性削弱之。反贼爆发之前尽量保持
5手牌结束回合
3.中盘阶段要尽量判断出忠臣，如果不行，忠臣内奸同等对待，团结一切可以团结的力量，
判断忠臣或伪忠臣的方法比较简单的有（当然世界上总是有很多优秀的演员)：
a)情况未明就果断出击者，疑似忠
b)与主公决斗有杀直接掉血者，疑似忠
c）帮主公出杀者躲南蛮者，疑似忠
d)帮主公出杀杀人者，比较忠
e)与主公距离大于2却攻击主公身边玩家者，比较忠
f)有给牌技能，给好牌者，比较忠
4.尾盘的时候如果反贼已除，内奸忠臣无法判断，要尽量平衡，同时削弱两人，以保证单挑
必胜。如果剩下一奸一反，在两军相遇能忽悠者胜，尽量团结一方削弱另一方，有时反贼都
是可以团结的力量。
这个游戏虽有些许可以总结的经验，但兵无常势，水无常形，高手相争还在随机应变，因地
制宜，胜负存与一念之间。谨代表三国杀大师委员会热烈欢迎更多杀友加入切磋。
本文将主要的一些武将的特点和经典打法做一些总结，适合初级玩家，帮助初级玩家熟悉武
将。三国杀武将可以分为六类：攻击型，防御型，干扰型，暴发型，平衡型，支援型
曹操：（攻击型人物）
经典打法：主动掉血拿群攻牌和决斗，在一圈牌之中造成双倍群攻伤害，适合一切角色，内
奸如果摸到可以优先选择。作为主公可以和甄姬，装备八卦的郭嘉形成良好的配合。
弱点：在二版中主公不能被乐不思蜀，三版中主公可被乐不，是对曹操进一步的削弱，曹操
最怕的就是掉血拿了一把群攻和杀，被一个乐不闷宫。解决方案，手中有无懈可击可以放心
掉血拿牌，或者在自己前面出牌的人已经不多，可以选择主动掉血拿牌。
克星：大乔，夏侯敦（刚烈不拿牌），貂蝉
刘备：（支援型人物）
经典打法：给牌加血，蜀国是配合性最好的国家，刘备与蜀国武将如果形成配合将非常强大
，给关羽红牌，给张飞杀，给月英锦囊，给赵云杀闪。 可以和任何队友配合，能够和刘备
一拨实在是一大幸事。坛上有人发出刘备配合装备银月枪的蜀国武将秒全场战术，大家可以
参考（触发条件太苛刻）。
弱点：毫无单挑能力，适合除内奸外的全部角色，如果作为内奸目标是15分也可考虑选择
克星：没有明显克星
孙权（平衡型人物）;
经典打法：依托bug换牌想干嘛干嘛，适合一切角色，单挑王
弱点：没有弱点，攻防俱佳
克星：大乔（乐不思蜀是唯一克制孙权的方法）
诸葛亮：（防御型人物）
经典打法：猥亵的观星让自己保持空城（配合方天画戟+最后一杀威力无穷）， 最新的FAQ
修正了说明书的空城决斗，如果诸葛最后一张决斗，对手将由于不能对诸葛出杀而决斗失败
，这也成为诸葛的强力杀伤战术。做为忠臣座主公上家，人数小于8时做为内奸是诸葛的最
佳归宿，利用控制判定牌的能力克夏侯敦和八卦阵
弱点：怕攻击锦囊
克星：五谷，周瑜，刘备，貂蝉
司马懿：（干扰型人物）
经典打法：手牌替换闪电或乐不判定，适合一切身份，跟司马懿一拨给了队友主心骨。克大
乔，夏侯，华佗，八卦。甄姬对他又爱又怕，如果一拨洛神威力大增，不是一拨洛神基本被
废。
弱点：无明显弱点，是第三版被重点照顾加强的对象
克星：张飞（唯一无法被拿走的连弩），貂蝉（一切反伤技能的克星）
貂蝉：（攻击型人物）
经典打法：让男人为我去死，和吕布（可一次消耗目标两杀）的配合相得益彰
弱点：技能太招恨，该死名单排名靠前
克星：无明显克星，但是男人都盼着你死
张辽：（干扰型人物）
经典打法：跟我不是一拨的，抽他们！适合忠臣反贼，都将是对手的噩梦，不太适合内奸，
如果单挑则技能半身不遂。攒牌王吕蒙最大的克星，0手牌人物拿五谷只能成为张辽的仓库
。
弱点：无明显弱点，同貂蝉
克星：无明显克星
孙尚香：（爆发型/支援型人物）
经典打法: 打造兵器库。 适合一切身份，队友的信心，对手的噩梦
弱点：无明显弱点，对手集火的第一目标
克星：无明显克星
甄姬暴发型人物）
经典打法：全留黑牌，手握连弩，期待洛神爆发；装备银月枪，制定目标出闪。适合所有身
份
弱点：过于依靠人品，实战中甄姬的爆发是非常困难的，远远低于黄月英爆发的可能性，
但是总有各种xx用甄姬爆发秒全场的传说，而自己使甄姬的时候只能抱怨人品不济，就像有
人中了500万，大家都觉得自己买彩票也会中500万一样。实际上甄姬摸牌的数学期望低于周
瑜的稳定3张，而且经常要放弃无中生有，桃这样的好牌来终止自己的洛神。
克星：司马懿水能载舟亦能覆舟，闪牌虽多耐马超何
黄月英：（暴发型人物）
经典打法：去抓锦囊拼命出吧，适合所有身份
弱点：防御能力弱，不禁打，又比较招打
克星：无明显克星
吕蒙：（爆发性人物）
经典打法：抓牌过。人少时候不适合忠臣，反贼和内奸都是不错的选择。一旦攒起手牌立于
不败，不怕乐不思蜀
弱点：团队合作差，蓄大招的时间太长
克星：张辽（严重加长蓄大招的时间），攒了手牌也怕马超铁骑
赵云：（平衡型/防御型）
经典打法：多留杀闪，金身不破，装备银月枪攻击力倍增。 适合全部身份，如果刻意防守
，很难破身，内奸可以优先选则
弱点：无弱点，且技能不招狠，不易优先被打，被打也不怕
克星：无克星
许褚：（攻击型）
经典打法：攒杀，连弩和决斗，看准没杀的裸决Y的，看准没闪的裸杀Y的，适合所有身份
弱点:招打，裸衣之后防御差
克星：无明显克星
马超：（攻击型）
经典打法：等连弩，连八卦都不怕，适合所有身份
弱点：招打，无明显弱点
克星：司马懿让你的铁骑马失前蹄
吕布：（攻击型）
经典打法：随便杀就好，和貂蝉，许褚能形成一定配合，适合所有身份
弱点：攻击型人物共同弱点，招打
克星: 无明显克星
夏侯敦：（防御型）
经典打法：烈Y的
弱点：没有主动技能，发挥余地小，克星太多
克星：司马懿，貂蝉完克，许褚（2血换1血也值了），诸葛亮，郭嘉（拿一牌再弃一个就行
了）半克
关羽：（攻击型）
经典打法：和大哥配合，多留闪，虽然不能杀当闪，但是可以闪当杀，急了还可以飞刀当杀
，原来吴宇森是受了三国杀的影响，才在赤壁里有了关羽飞刀。
弱点：无明显弱点
克星：无明显克星
张飞：（爆发型/攻击型）
经典打法：和大哥可以形成一定的配合。适合反贼，其他身份都对玩家有极高要求。做主公
下家，赌开局摸一把杀吧，你活不了多久。 座主公上家，赌有人选刘备，同时他也赌你跟
他同伙，把所有手牌给张飞孤注一掷，且中间张飞没有被人乐不思蜀，太多的假设条件了。
做远离主公的位置，除了赌起手一把杀还要多赌一把刀。
弱点：看似强大的技能实际是低于平均水平的，除了赌手牌质量，没有太多发挥的空间，对
手决斗的重点对象 在一轮轮南蛮之后是留杀还是让身上占满伤口？人多的时候你铁定是早
死的，如果不想干看太长时间，还是别选他了。
克星：已经这样了，还需要人克么
周瑜：（平衡型）
经典打法：靠反间技能对一血人物无距离限制强行毙命。 猜牌是有规律可循的，掌握其中
规律可以打打提高自己猜对和让对方猜错的概率。本文就不详细讲了，足够再些一贴讲周瑜
猜牌技巧了。初级玩家记住永远猜红稍微占点便宜就好了。
弱点：反间技能对技巧要求太高，很多人都不愿发动或随意发动反造成负面结果，造成周瑜
相当于一技能人物。周瑜的猜牌克制诸葛亮的空城
克星：无明显克星
黄盖：（爆发型）
经典打法：在没掉血之前尽快自残吧
弱点：一次爆发之后再无机会，如一颗流星划过天际，座位靠后的话经过几轮AOE掉血，基
本成为无技能人物继续游戏，只适合反贼，且坐在前三位出牌位置的玩家，其他身份和座位
均不适合，基本也被主公默认为反贼。有人拿连弩暴血抓杀，有人拿着杀暴血去抓连弩，前
者稍微理智一些，但都是狂赌人品。玩家没有太多发挥的空间。
克星：同张飞
甘宁：（干扰型）
经典打法：三版的甘宁设计非常不错，相当于让玩家放弃杀伤力（黑牌多为杀和攻击锦囊）
变为干扰力，正和技能名称奇袭的含义。甘宁也是比较适合反贼，并不太适合其他身份，往
往上来跳反拆光主公大量手牌，为队友的总攻打下基础。和孙尚香能形成良好配合。
弱点：过河拆桥实际上是一牌换一牌杀敌一千自损一千的打法，造成甘宁的防御力偏弱，且
作为团队中诅咒系法师角色，是对手优先干掉的目标
克星：无明显克星
郭嘉：（支援型/爆发型）
经典打法：掉血给牌，适合反贼忠臣和装忠内奸（想得35非常困难，混15还是很有希望的）
配上八卦阵就圆满了，无论曹操是否主公，郭嘉都能和曹操完美搭档。在一定程度上克制夏
侯敦，相当于只弃一牌就可不掉血
弱点：虽然抓两牌很吸引人，掉一血也很痛苦
克星：大乔（最怕连续掉血积累一把手牌被乐）
陆逊：（平衡型）
经典打法：别忘连营抓牌，使用连弩蛇矛丈八方天等多个武器都得心应手。总有人忘记你不
能被乐被牵，在规则严肃的战场可以浪费对手很多宝贵的乐不思蜀和顺手牵羊。不受乐顺的
技能非常强悍，单挑能力强，内奸的优良选择，作为主公也是不错的尝试，作为反贼和忠臣
对玩家要求高。
弱点：单打独斗型，团队配合能力差，因此不是太适合忠臣和反贼
克星：无人能克
大乔干扰型）
经典打法：方片乐人，手牌流离（记得装个刀，要不左右+1马把你打成闷宫），克制很多人
弱点：强力诅咒系法师，对手必杀榜上排名第一，你不死对手没法玩了
克星：司马懿，陆逊（唯一的诅咒系魔法免疫英雄）
华佗：（支援型）
经典打法：由于太耽误时间，基本被禁用的人物，官方应该重新考虑一下人设问题
弱点：让人讨厌，特别是死鬼们恨死华佗了
克星：闪电（被闪死两个技能都不能用），大乔
回来稍微计算了下概率
红色牌概率50%
黑色牌概率50%
某花色牌概率25%
30张杀牌
15张闪牌
8张桃
被闪电击中的概率2/13
三张+1马
三张-1马
九张武器，两张2距离，三张3距离，一张4距离，一张5距离，非常震撼地发现连驽有两张
......
两张八卦阵
最多的锦囊是过河拆桥,六张
然后是五张顺手牵羊,四张无中生有
三张无懈可击,南蛮入侵,决斗,乐不思蜀
两张借刀杀人,五谷丰登
一张闪电,一张桃园结义,一张万箭其发
对于单独武将来说，武将技对于他们手牌概率的影响
蜀
赵云：相当于有45张杀或者闪
黄月英：34张锦囊牌，使用的时候就可以抓牌
关羽：相当于有73张杀牌
魏
甄姬：相当于有67张闪牌
夏侯敦：四分之一概率回馈
吴
周瑜：他每回合抓三张牌，他在场时每个人能够抓到的牌的概率变小
甘宁：相当于有53张过河拆桥
大乔：相当于有29张乐不思蜀
华陀：相当于有52张桃

关羽砍人是很猛的，如果有个连弩就是机器，70%的牌都可以作为杀牌
赵云属于攻防御皆可那种，43%的牌攻防皆可
甄姬是可以躲避65%的攻击，而且她的另一个异能是每回合开始时将黑色收入手中！！！黑
色在她手中就是闪。
另外，华陀50%的概率可以救人救己，标准奶牛



三国杀中，东吴大都督周瑜是个考验技术的角色。不仅考自己，也考队友。队友一群菜，都督也难出彩。
1. 周瑜是个比较全面的角色。进攻能2刀，也可为队友送牌。 
2. 周瑜是个炮灰型角色。3血无防御性技能且脸嘲讽，一般注定会悲剧，而且对队友要求略高。 
3. 周瑜是个淫荡的角色，笑得比我还猥琐。 
4. 周瑜还是个爱玩sm的死gay。 
5. 周瑜长的那么萌居然还是个攻s！！
分析大都督周瑜
英姿
在三国杀online设定中为锁定技，面杀中可以选择不发动。 
调整手牌花色的时候，有的时候多摸上来的1张方片闪真是能把自己气到半死啊。
反间
考验都督用的是否牛x的技能。具体分为，不用技能（留牌）、用于伤害和用于送牌。
先说伤血。
伤血分2种情况，反间高手跟反间菜鸟。反间菜鸟很容易，无方片即伤血，这条基本管用。反间高手的话，争取在反间前将明牌花色的牌出完。（比如上面有人开五谷，你拿了个红桃杀，本来手里又只有70弓，这时候要先挂弓把红桃杀射出去，然后再反间）在反间前，尽量让每种花色平均些，比如4张牌，黑红梅方各1，然后反间，命中率7成5，或者把所有手牌集中成1个花色，且不能是明牌花色，也比较容易伤血。
再说送牌。
送牌就是不伤血，按照伤血的反着来就行。但是有点考验队友。一是要记都督的明牌，二是要记都督反间前出牌的花色。一般都是手里啥花色最多，就尽量用光其他花色，队友记住都督没出啥花色，然后猜就可以了。
但是，关键时刻必须要按最需要的牌猜，而都督也要尽量调整手牌花色保证队友拿牌且无伤。举个例子，8号反都督头上有闪电，队友有张角2位且2血1手牌，没p中都督，摸上3牌：青龙刀，梅花杀，方片决斗；原手牌黑桃9杀，方天，方片桃。主cc牌3血有乐在头顶有八卦在身且手里明牌2杀，主忠方明显没有无邪。这时候可以挂刀砍曹操，然后反间角哥，送方片1张。或者决斗主cc，主因为被乐，一般不会吃牌，必然会出杀，都督自掉1血，吃方片桃，挂方天梅花杀主一刀，然后拿手里的黑桃5跟9反间角哥。如果角哥心领神会，主曹操哪怕不死也很难再熬到下一轮了。
而同样的牌，如果角哥在8位，都督在2位，最好还是用第一种出牌方法，给角哥送牌1张。虽然不一定有多大用，但万一角哥手里是个桃或闪，也能将其1次就被拆掉的几率降低5成。
然后说留牌。
都督长那么骚，笑那么淫，注定不是一般人，要留的牌也和别人不一样。具体要留什么牌，分以下几种情况讨论。 
1、你手里各色基本都有，且你这回合反间已伤血，尽量丢掉反间时对手所猜错的花色外其他花色。丢不干净的话，留其他花色中的防守牌。因为对手已经知道你手里这花色牌很少，或没有，下回合大有可能不猜这一花色，提高反间伤血几率。 
2、你按照1中所说，手里留的基本是同一花色，且反间已伤血，如果你想送牌，就继续留这一花色，如果想伤血，就尽量各花色留1张，在下回合反间前尽量做到每花色平均。 
3、手中有没花出去的明牌，若想送牌，多留明牌花色；若想伤血，则弃之。 
4、就算你留的再好，人品不好摸上来3张刚好打乱你调好的花色，也是白搭。 
5、自己成集火目标时，上面说的都是扯淡。别管啥色了，啥能保命就留啥。
最后还是要强调一点，都督虽然个人能力罕有匹敌（主要是指长相和性趣爱好），但是都督牛逼与否很大程度上还是取决于队友是不是威武。都督不是一个人在战斗（最起码他还有爱他的小乔和盖哥），团队精神也很重要。希望大家杀的愉快，让天使都跑到对家去吧！
关于手牌中有桃时反间的问题。我自己手牌中有桃还反间的情况只有下面几种：
1、给自己人送牌。 
2、确定敌人无桃后补最后一刀.(类似小乔弹敌人) 
3、敌人1血被乐，且敌对阵营中无法解/拆乐。 
4、自己犯2了。 
5、被反间的是又白又嫩又萌的美腿妹子。 收起评论(2) | 80 7
分享
2011-11-27 21:59 胸_口_碎_大_石 | 四级
自己体会吧
评论 | 5 10
分享
2011-11-17 16:45 雪花秘扇527 | 三级 最快回答
3个高手配一个天使，比不上2个普通玩家

