六害子未不相亲，丑害午兮寅巳嗔；卯害辰兮申害亥，酉戌相逢转见深
http://www.yangyide.net/bazi/1077.html

如何化解地支六害
歌诀写道：“东方甲乙木，南方丙丁火，西方庚辛金，北方壬癸水，中央戊己土。”
http://zhidao.baidu.com/link?url=459Dcmlaw17C2L3tMw7rY7V7MINzaqSJPY_gd9AD-VWSK8mHOfKG-0NBEzx92---SZwx3Qx8s2quuYWqiApoBfcvlGairewXpASwLXGx7sW
丑午两相害，寅巳两相害，卯辰两相害，申亥两相害，酉戍两相害，子未两相害。

玉兔逢龙云里去
https://books.google.co.jp/books?id=MIAzCgAAQBAJ&pg=PT201&lpg=PT201&dq=%E7%8E%89%E5%85%94%E9%80%A2%E9%BE%99%E4%BA%91%E9%87%8C%E5%8E%BB&source=bl&ots=qkjZbHxkpT&sig=e5ULrtP0UrNgzKXutX2J3GrKk4k&hl=ja&sa=X&ved=0ahUKEwjR8_7i25HLAhULkJQKHT4MCXAQ6AEIKzAC#v=onepage&q=%E7%8E%89%E5%85%94%E9%80%A2%E9%BE%99%E4%BA%91%E9%87%8C%E5%8E%BB&f=false

http://wenku.baidu.com/link?url=LJEOeJ44dTHE0rzo5S0wzrywQNoVduvHzQ_CuPIROeOhfOS0um37ZBSfr0i2AMPrznXRKQtI51IL5TJ76kp4nA_FeimLpMW0zoqKptOrehe

这是一个中国历史文化中对于属相婚姻相配的一种民间说法，一直流传到现在。是在说属蛇和属虎的男女双方不相配，所以不宜结合。其他类似的民间说法还有：鼠羊相间一但休，白马就怕遇青牛，蛇遇猛虎如刀斩，兔子见龙不长久，金鸡就怕犬相见，猿猴见猪泪交流。

我认识好几个蛇虎在一起的人，爱情都荡气回肠的，这种事情只要双方愿意就好啊！


引用民间关于“六害”六害人没药医，没良心的歌诀：
鬼害人祸体长生，一害爹妈把他害
二害母舅把他害，三害妻子把他害
四害儿女把他害，五害自己害自己。
羊鼠相交一旦休，婚姻搭配不能留
只为白羊怕青牛，十人遇着九人愁
虎蛇配婚如刀错，男女不如无着落
兔儿见龙相交流，结婚不利皱眉头
猪与猿猴不到头，纵是夫妻不快活
金鸡玉犬两相避，结婚从来不如意。

论六害
因昼夜阴阳之气感而六合。因六合而生六害，因六害而忌昼夜阴阳之气。六害者，十二支凌战之辰也。
子未相害者，谓午未旺土，亥子旺水，名势家相害。故子见未则为害。
《三命通会》
《三命通会》
丑午相害者，谓午以旺火凌丑死金，名官鬼相害。故丑见午，而午更带丑干之真鬼（甲午）则为害尤甚。
寅巳相害者，谓名恃临官擅能而进相害，若干神往来有鬼者尤甚，况刑在其中，尤不可不加减灾福言之。
卯辰相害者，谓卯以旺木凌辰死土，此以少凌长相害。故辰见卯，而卯更带辰干真鬼（乙卯）则其害尤甚。
申亥相害者，谓名恃临官，竞嫉才能，争进相害。故申见亥，亥见申均为害，更纳音相克者重。
酉戌相害者，谓戌以死火害酉旺金，此嫉妒相害，故酉人见戌则凶，戌人见酉无灾；若乙酉人得戊戌，乙为真金，戊为真火，为害尤甚。
六，六亲；害，损也。犯之主六亲上有损克，故谓六害。徐墨斋提醒，子未直上穿心，与冲合恩未结而仇巳生，乃曰害。如子生人畏午冲，而未却去合午；丑畏未冲，而午却去合未；寅畏申冲，而巳合申；卯畏酉冲，而辰合酉；申畏寅冲，而亥合寅。酉畏卯冲，而戌合卯，所以皆为害也。
凡人带此，再见羊刃、劫煞、官符，为灾尤甚。寅巳、亥申值生旺则主神洁貌俊，好争夺，喜激作；值死绝则多谋少成，学人做事，兀兀趋进不厌。入贵格则有操守，善机权；入贱格则多诈、爱贫、鄙吝。卯辰、午丑如生旺，主好胜多怒，严毅不忍；死绝主毒害、伤惨、倾覆之事。入贵格则主大权，司刑典狱；入贱格则谋生於不义之地。子未生旺、死绝皆不利六亲骨肉。入贵格多妻妾之累，入贱格孤独无倚。戌酉如生旺，不容物，多刚戾；死绝酷狠，憎善妒能。入贵格罗怯无辜，结构入讼，颇多奸佞，入贱格残害、阴狡、性佞、不良。
凡六害入命，大率主妨害孤独，骨肉参商，财帛淡泊，女命尤忌；兼起命宫，看之落何宫，分逐宫详断，《珞禄子》之云：六害之徒，命有七伤之事。歌诀曰：
六害之人忌日时，老年残疾苦何依；又逢羊刃神相蚀，不中锋芒虎亦欺。可见命犯六害，大忌干支相伤，日时上最紧，身命宫次之，便是贵格，贵自贵，害自害，两不相掩。



time狱炎 2014-03-03 18:28
第一组：

“从来白马怕青牛”：属马与属牛的是“丑午相害”，化解的办法是在结婚择日时，选带巳、酉、寅、戌的吉日，或者属牛的找个属蛇或属鸡的伴郎或伴娘，属马的找个属虎或属狗的伴郎或伴娘。 在生子时生属蛇或虎的子女，在风水上选择主卧室在东北或东南为吉星的户型。家里也可以临时摆放或主人佩带蛇或虎生肖，其中马佩虎、牛佩蛇。
根据《系辞传》最好的化解方法是女士佩戴橘子石、男士佩戴影子石。
第二组：

“羊鼠相逢一旦休”： 属羊与属鼠的是“子未相害”，化解的办法是在结婚择日时，选带申、辰、亥、卯的吉日，或者属鼠的找个属猴或属龙的伴郎或伴娘，属羊的找个属猪或属兔的伴郎或伴娘。 在生子时生属猴或兔的子女，在风水上选择主卧室在西南或正东为吉星的户型。家里也可以暂时摆放或主人佩带猴或兔生肖，其中鼠佩猴、羊佩兔。
根据《系辞传》最好化解方法是用红竹石、橘子石、靛蓝晶、四叶幸运石制作的石碑护身符随身佩戴或者放在包里。命理名家于大有老师提醒您，推算命理是很严肃认真的事情，不要轻信一些网络软件的命理批断，欲了解更多全面命理知识，可以百度于大有。
第三组：

“蛇遇猛虎如刀断”： 属蛇与属虎的是“寅巳相害”，化解的办法是在结婚择日时，选带酉、丑、午、戌的吉日，或者属蛇的找个属鸡或属牛的伴郎或伴娘，属虎的找个属马或属狗的伴郎或伴娘。 在生子时生属马或牛的子女，在风水上选择主卧室在正西或西北为吉星的户型。家里也可以临时摆放或主人佩带马或牛生肖，其中蛇佩牛、虎佩牛。
根据《系辞传》最好化解方法是用影子石、红竹石制作石碑护身符随身携带或者放在包里
第四组：

“猪遇猿猴不到头”： 属猴与属猪的是“申亥相害”，化解的办法是在结婚择日时，选带子、辰、卯、未的吉日，或者属猴的找个属鼠或属龙的伴郎或伴娘，属猪的找个属兔或属羊的伴郎或伴娘。 在生子时生属龙或羊的子女，在风水上选择主卧室在东南或西南为吉星的户型。家里也可以先暂时摆放或主人佩带鼠或兔生肖，其中猴佩鼠、猪佩兔。
根据《系辞传》最好化解方法是用红蚕石、靛蓝晶、橘子石、影子石制作石碑护身符随身携带或者放在包里
第五组：

“龙逢兔儿云端去”： 属龙与属兔的是“辰卯相害”，化解的办法是在结婚择日时，选带子、申、亥、未的吉日，或者属龙的找个属猴或属鼠的伴郎或伴娘，属兔的找个属猪或属羊的伴郎或伴娘。 在生子时生属鼠或猪的子女，在风水上选择主卧室在西北或正北为吉星的户型。家里也可以临时摆放或主人佩带鼠或猪生肖，其中龙佩鼠、兔佩猪。 根据《系辞传》最好化解方法是用影子石、樱花石、四叶幸运石、靛蓝晶制作石碑护身符随身携带或者放在包里
第六组：

“金鸡见犬泪交流”： 属鸡与属狗的是“酉戌相害”，化解的办法是在结婚择日时，选带巳、丑、寅、午的吉日，或者属鸡的找个属蛇或属牛的伴郎或伴娘，属狗的找个属虎或属马的伴郎或伴娘。 在生子时生属蛇或马的子女，在风水上选择主卧室在东南或正南为吉星的户型。家里也可以摆放或主人佩带蛇或马生肖，其中鸡佩蛇、狗佩马。
根据《系辞传》最好化解方法是用蜜蜡石、靛蓝晶、四叶幸运石制作石碑护身符随身携带或者放在包里


http://blog.sina.com.cn/s/blog_4dfae7230102e4de.html
一、地支六合，一般是好事情，但也蕴含危机，如子丑合，其中有子被丑克的关系。
子丑合
泥合
一种阴暗之象，子合的同时会被丑克住，子水本身有损失，一种不情愿的合，代表因小失大，和聚散不能自主之象；在年月，代表长辈中有服毒，不正之人，在日时同样如此，有子丑合的人一般是个因小失大的人。
寅亥合
破合
又叫义合，一般在年柱出现，都会有英年早逝的祖辈和残疾之人
卯戌合
淫合
代表一种无自控能力，意志不坚定，缺乏主见之象，代表未婚同居
巳申合
刑合
合同时又刑，好中有坏，就好像矛盾夫妻，分开就思念，在一起又争吵。代表一种家里出武职的象。
午未合
和合
为人光明正大。代表家门中出文人之象，还代表家门中出重婚之人。
辰酉合
融合
私下约定，女命自由恋爱，容易私奔。还代表家有斗讼，有牢狱官非等，一种逆反抗上精神，如果在时柱出现的话，他还可能代表子女不听话。
二、地支六破，就是破损，破耗的意思。四柱见破，大运流年引动，一般会出现的象有器物损坏，聚散，成中有败，关节不通等。
子酉破
代表一种名声破裂之象，因为子和酉都是暗昧之神
丑辰破
代表一种好事难成之象；
寅亥破
代表一种人缘破碎之象。面和心不和，在恋爱中是有人喜欢而内心不允；
卯午破
代表一种举棋不定之象，轻信和失误之象；
巳申破
代表人情无恩
未戌破
还代表人情冷淡口舌是非。
三、地支三刑，包括巳申寅无恩之刑，丑戌未持势之刑，辰午酉亥自刑。
寅巳申
无恩之刑
易恩将仇报，或莫名其妙被误会，被人恩将仇报，或蒙冤，或被人整，易残疾。隔开也算刑，只不过没连在一起那么厉害。巳申寅一般就代表被人坑害，或者工作上恩将仇报；
丑戌未
持势之刑
丑戌未三刑形成就代表被人欺负；
辰午酉亥
自刑
代表自寻烦恼、自残肢体等。
三刑一般代表残疾，还有老是遇人不淑，还代表突然凶灾和牢狱，所以在运年遇见的时候十有八九都论凶，一般情况下，身强有气，就不甘心被刑伤，往往是牢狱之象；身弱无气容易被刑伤，多见伤灾，刑也可以被解开，如果逢空亡、贵人往往只有一场虚惊。
四、地支六冲。代表事物的一种分散之象。子午卯酉这四种冲，代表地域的变动，辰戌丑未代表职业的变动，寅申巳亥代表一种走动之象。一般情况下冲不论凶，但三冲一可能会发生点大事。天地双冲，这种情况一般都应凶
子午冲
主要是水火相战。这种冲一般是相持的状态。
丑未冲
多疾病
寅申冲
一般主道路远行
卯酉冲
日精月华之冲。代表一种门户无礼之象，一般家里会出些见不得人的事情或者家里不和
辰戌冲
代表一种斗讼之象，因此一般主好斗，和打官司
巳亥冲
杂气相战，除了主变动之外，还主索要东西和吵架。
五、地支六害。
子未相害
代表一种骨肉之害，亲情不和，六亲疾病，为孤独刑克，六亲无靠，亲属之间暗地不和斤斤计较，如果在时柱一般晚景凄凉
丑午相害
一般是小人暗中算计之象
寅巳相害
同时又带刑，一般是受官司纠缠之象
卯辰相害
伤残、慢性疾病，卯辰相害应象为腰疼疾病的多，不应自己就应亲属，有时候也主口舌斗讼之象。
申亥相害
一般为婚姻上的不幸，有时候也应车辆之灾。
酉戌相害
女人感情不顺，狂蜂滥蝶比较多，纠缠自己不得好的姻缘。
六、地支四绝（暗合），就代表互相害之后，彻底断绝关系这种状态。互相不来往了。
子巳
绝在妇女
寅酉
绝车马财
午亥
绝在口舌
卯申
绝在道路。
   七、神煞
1、孤鸾寡宿，婚姻不顺或将离婚，若再带丧门在日上，直接断他中年丧妻，绝无差错
2、官星带桃花，女性感情方面的问题。
3、食神代表聪明，用智慧来制服坏人；印代表礼教，用礼教来感化坏人。
4、正财抠门，偏财大方。财星透出干的人，一般遇见比劫流年就破财。一般透正财不透偏财的人，多半抠门节约；偏财旺透的人一般大方就。偏财最怕劫财，因为劫财对我的偏财是一种有情之克，我的偏财就是他的正财，他比我更爱惜他，所以劫财一出现，偏财的人最容易破产。
5、官星出现的时候，若有比肩，老公有外遇，若夫宫再受刑冲，就更加确定了。
6、伤官见官，克夫，通常就有离婚的可能，若再带阴差阳错铁扫帚等，也有可能离婚。
八、局内冲克
时支克年支
离婚之命，一般要二婚。
时冲年
代表早年挫折多，但必发达的命。
时冲月
就是一种夭折之命
时合月
发达之命；
月支冲年支
白手起家之命；如果月冲年干支，就是一种先刑后发之命
年月伏吟
父母离婚之命；
年月反吟
这种就是改名字的命


关于八字地支相害，简称地支相害。是由十二地支互相组合而成；每两组地支组成一组；即：“子未相害， 丑午相害， 寅巳相害， 卯辰相害， 申亥相害， 酉戌相害”；共六组，故又称“地支六害”。关于八字地支相害目前被普遍定义为凶星。即：命和运都不喜逢此组合结构；但凡逢之：“容易有灾咎”。

但无论如何，古人认为相害都是一个非常不好的结构。因为它被认定为：经常“伤害”已经成格的吉星结构和组合。故但凡碰到吉利的结构格局，古人在谈论到结尾时，还常常要加一个备注：“忌逢穿破”；——意即：“害怕碰到好的格局被相穿（相害）和相破来破坏掉了”。

如古法口诀相传有：“子未害，不能利润骨肉。丑午，卯辰害，逢旺易怒，缺乏忍耐力，坐十二宫弱地，恐有残伤。寅巳害，重金者，废疾缠身。酉戌害，面部易生暗疮。月支害，孤独薄命，女命尤甚。日时害，防老年伤残”；这句话已被流传和被引用非常广泛，其评价“相害”也为“非常凶悍”。

《神峰通考》对于地支六害，即引用了一句口诀：“六害子未不相亲，丑害午兮寅巳嗔；卯害辰兮申害亥，酉戌相逢转见深”；虽然这句口诀为非常常见的口诀。

《命理探源》论述“六害”的原文：

子未相害，丑午相害，寅巳相害，卯辰相害，申亥相害，酉戌相害。

《考原》云：六害者，不合也。凡事莫不喜合而忌冲。子与丑合，而未冲之，故子与未害。丑与子合，而午冲之，故丑与午害。寅与亥合，而巳冲之，故寅巳害。卯与戌合，而辰冲之，故辰与卯害。巳与申合，而寅冲之，故巳与寅害。午与未合，而丑冲之，故午与丑害。未与午合，而子冲之，故未与子害。申与巳合，而亥冲之，故申与亥害。酉与辰合，而戌冲之，故酉与戌害。戌与卯合，而酉冲之，故戌与酉害。亥与寅合，而申冲之，故亥与申害也。




天干地支与阴阳五行的关系
 星座民俗传统
专业回答
胜于蓝 团队  心灵的感悟9056 2015-09-11 14:45
　　十天干：甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸。
　　其中：
　　甲、丙、戊、庚、壬是阳天干，
　　乙、丁、己、辛、癸是阴天干。
　　甲：阳木、乙：阴木；丙：阳火、丁：阴火；戊：阳土、己：阴土；庚：阳金、辛：阴金；壬：阳水、癸：阴水。
　　十二地支：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。
　　其中：
　　子、寅、辰、午、申、戌是阳地支，
　　丑、卯、巳、未、酉、亥是阴地支。
　　寅：阳木、卯：阴木，午：阳火、巳：阴火；申：阳金、酉：阴金；子：阳水、亥：阴水；辰戌：阳土、丑未：阴土。
分享本回答由健康生活分类达人 陈旭认证
其他类似问题
2009-03-10天干地支分别对应五行什么啊44
2011-08-27阴阳五行与天干地支10
2009-04-21求算天干地支与五行32
2013-09-04什么是天干地支?天干地支和五行有关系吗?7
2012-05-05干支与五行13
更多相关问题>>
为您推荐：
2010-08-15 10:05 ＃知道最神秘组织让琅琊阁甘拜下风＃ 提问者采纳
　　中国古人采用干支纪年法，直到现在，我们还经常提到某某年的天干地支是什么，比如今年是戊子年，去年是丁亥年，其中子和亥分别表示了这两年的属相鼠和猪。因此很少有人不知道天干地支是什么，但很少有人了解干支与阴阳五行之间的密切联系。实际上，每个天干每个地支都有它自己的阴阳五行属性。正因为干支自己具有独特的五行属性，人们用干支表示的生辰八字才得以跟五行联系起来，由命理学者根据五行生克来推理出人的命运。
　　既然讲命理，那我们就从最基础的东西讲起，先来认识一下十天干和十二地支。
　　干支，顾名思义，是主干和枝丫的意思。有干有支，这才是一棵完整的树，因此天干在上地支在下，这样组合起来才是一个完整的整体。古人最初对天干地支的命名确实有这层含义，但是在八字命理学中，地支倒更像是植物在地下生长的根须。为了方便进行下一步学习，大家不妨这样理解，天干地支的组合就像一棵树，天干是树木在地面之上的枝干部分，而地支则是树木在地下蜿蜒生长的根部。这样的比喻，在命理学上是有其重要意义的，大家会慢慢体会得到。
　　干支诞生的年代已经相当久远了，具体不详，但可以确定，在商之前一定已经存在了，因为我们可以看到，商朝的帝王们都喜欢取一些与干支有关的名字，比如太甲，天乙等等。一年十二个月，恰好有十二地支，由此我们容易想到，古人最初是用地支来记月的，但是后来就开始用天干地支组合起来的六十甲子记年、月、日、时，也就有了完整的干支纪年法。年月日时各取一天干一地支也就有了我们平时所说的“生辰八字”。
　　天干是十个，五行是五个，但金木水火土又分阴阳，于是二五一十，正好配上了十天干。比如甲是阳木，乙是阴木，丙是阳火，丁是阴火。具体有歌诀写道：“东方甲乙木，南方丙丁火，西方庚辛金，北方壬癸水，中央戊己土。”
　　十天干在单数位次上的属性为阳，在双数位次上的属性为阴，一阴一阳相互交替，邻接的天干又是五行属性上相生的关系。比如甲乙木生丙丁火，丙丁火生戊己土，等等。
　　这样一来，十天干的五行属性甚至方位含义都一目了然，非常简单明了。但是十二地支就远比天干要复杂。我们知道，地面之上的东西都清晰明白，很容易看得一清二楚，地面之下的东西却隐藏得很深入，根须嘛，容易交错纠缠难以分辨，这样，地支的属性也就随之变得复杂难辨起来。
　　我们把十二地支分成三组，每四个为一组，分别是四旺，四生，四库。
　　四旺，这是最简单的一组，它们是子、午、卯、酉，它们的五行属性十分“单纯”，即，子是阴水，午是阴火，卯是阴木，酉是阴金。由于在十天干中癸表示阴水，所以我们又说，子中藏癸，同样的，我们说午中藏丁，卯中藏乙，酉中藏辛。这个“藏”字，多少有些蕴藏储备的含义，地支在地下嘛，自然是藏起来的部分。换一个角度，我们也可以认为子是癸水的根，午是丁火的根，卯是乙木的根，而酉是辛金的根。地支，本来就是天干遗留在地下的根须，只不过子午卯酉这四条根并未经过纠缠，十分单纯而容易分辨。
　　四生，这一组也相对简单，分别是寅、巳、申、亥。寅，这条根是由三段根须缠起来的，它们分别是阳木，阳火和阳土，也就是甲丙戊，其中甲木的根要粗一些，我们称甲木是寅的地支本气；巳，也是由三条根缠起来的，分别是阳火，阳土和阳金，也就是丙戊庚，其中丙火是巳的地支本气；申，同样是三条根互相缠绕而成，分别是阳土，阳金和阳水，也就是戊庚壬，其中庚金是申的地支本气；亥，这个比较个别，是两条根缠绕起来的，它们是阳水和阳木，也即壬甲，其中壬水是亥的地支本气。
　　我们容易发现两条规律：第一，这组地支的藏干全是阳性的。没错，甲丙戊庚壬正好全是阳性五行，并且计算起来，除了戊土出现过三次之外，其余的都出现过两次。第二，这四个地支的本气分别是木火金水，唯独没有土。没错，以上两点都充分说明，土是一个特殊的五行。为什么特殊呢？
　　我们来看四库。 除去上面谈到的四旺四生，十二地支就只剩下辰戌丑未四个，这就是我们要说的四库。这四个地支，本气全是土，其中辰戌本气是阳土，丑未本气是阴土。土的基本特性是藏纳、承载和包容，因此我们有了四库的叫法。而这四个库，也正好是五行中其它四位的库，辰为水库，戌为火库，丑为金库，未为木库。
　　库，也叫墓，是五行藏匿安息的所在。既然是水库，那辰中一定有水，但入墓安息的水显然是阴性的，因此，辰中有癸水。同理，火库戌中有阴火丁，金库丑中有阴金辛，木库未中有阴木乙。
　　水生木，水库中往往会滋生出一些草木的根芽，因此辰中又有木，同样是藏匿墓库之中，自然是阴木乙了。木生火，木库中常常迸出零星的火花，因此未中又有阴火丁。金生水，金库丑中便也有阴水癸。唯一不同的是火库戌，火本来生土，但戌的本气就是土，因此土气越发壮大，最后便由土气生出了阴金辛。
　　综上可知，四库全部包含三个五行，辰中乙戊癸，戌中辛戊丁，丑中癸己辛，未中乙己丁。
　　OK，到这里，天干地支与阴阳五行的关系便基本讲明白了，不明白的朋友还可以继续提问，我会给大家补充解答。感兴趣的朋友请继续关注下一篇，：）。
　　另附：天干地支的原始意义
　　1.天干
　　（甲）象草林破土而萌，阳在内而被阴包裹。又有认为，甲者铠甲也，把万物冲破其甲而突出了。
　　（乙）草木初生，枝叶柔软屈曲伸长。乙者轧也。
　　（丙）丙，炳也，如赫赫太阳，炎炎火光，万物皆炳然著见而明。
　　（丁）壮也，草木成长壮实，好比人的成丁。
　　（戊）茂也，象征大地草木茂盛。
　　（己）起也，纪也，万物仰屈而起，有形可纪。
　　（庚）更也，秋收而待来春。
　　（辛）金味辛，物成而后有味。又有认为，辛者新也，万物肃然更改，秀实新成。
　　（壬）妊也，阳气潜伏地中，万物怀妊。
　　（癸）揆也，万物闭藏，怀妊地下，揆然明芽。
　　2.地支
　　（子）孽也，草木生子，吸土中水分而出，为一阳萌的开始。
　　（丑）纽也，草木在土中出芽，屈曲着将要冒出地面。
　　（寅）演也，津也，寒土中屈曲的草木，迎着春阳从地面伸展。
　　（卯）茂也，日照东方，万物滋茂。
　　（辰）震也，伸也，万物震起而生，阳气生发已经过半。
　　（巳）起也，万物盛长而起，阴气消尽，纯阳无阴。
　　（午）仵也，万物丰满长大，阳起充盛，阴起开始萌生。
　　（未）味也，果实成熟而有滋味。
　　（申）身也，物体都已长成。
　　（酉）老也，犹也，万物到这时都犹缩收敛。
　　（戌）灭也，草木凋零，生气灭绝。
　　（亥）劾也，阴气劾杀万物，到此已达极点。


