1.画面サイズ固定
　・表なし画面：680×420
　・表あり画面：1280×720
　・リサイズはできないようにする

２．ボタン
　・配置やサイズは外部設計書の画面イメージに準ずる。
　・ラベルの表示の折り返しは行わない。
　・共通領域のログオフ・ボタンは不要とする。

３・フォントとサイズはスタイル・シートで指定する
　・ラベル：Meiryoの10ポイント指定
　・フィールド：Meiryoの10ポイント指定
　・表（ヘッダー、入力）
　　　　ヘッダー：Meiryoの10ポイントで太字(Bold)指定、折り返すかは外部設計書（画面イメージ）を参考にする
　　　　入力：Meiryoの10ポイント指定
　・表内の行の高さ：指定なし
　・スクロール付きの表（2つの表を連結しているケース）で、各表の行の位置（高さ）がずれないようにする。

４．ファイルとタグ
　・ファイル名拡張子は子文字の「html」とする。
　・htmlのタグは小文字で記述する。（例：<TD>ではなく、<td>とする。）

５．その他：
　・HTMLヘッダーは必ずつける
　・文字コード：utf-8
　・formタグは必ず付ける
　・以下メタタグは不要。削除する。
　　<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge"/>
