安忍不动犹如大地-静虑深密犹如密藏

期待，下一次长途旅行
http://blog.csdn.net/liuqiaoying_lqy/article/details/46607031
http://blog.csdn.net/liuqiaoying_lqy/article/details/25628643
http://blog.csdn.net/liuqiaoying_lqy/article/details/24966915


http://blog.csdn.net/liuqiaoying_lqy/article/details/17349135
一切恩爱会，无常难得久。

生世多畏惧，命危于晨露。

因爱故生忧，因爱故生怖。

若离于爱者，无忧亦无怖。

出自佛学著作《妙色王求法偈》：“一切恩爱会、无常难得久、生世多畏惧、命危于晨露，由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。”
我们的一切畏惧、一切忧愁、一切恐怖都是源于爱，因为爱是一种欲望。要想一个人，你要跟他白头到老，你要跟他结为夫妻，等等，这都是有一种欲求的，你怕不能成功，两个人结合了你又怕不能白头到老，怕他变心等等，所以有了爱就有了担忧，有了爱就有了恐惧。 因为有了爱，所以有了牵挂，所以就有了忧虑和恐慌。心中没有爱时，便赤条条来去无牵挂，就没有忧虑和恐慌了。


诸行无常 是生灭法 生灭灭已 寂灭为乐

关于爱情
 
《我们真的爱过吗》宗萨仁波切
http://www.longquanzs.org/articledetail.php?id=27811
关于爱情

《我们真的爱过吗》宗萨仁波切
http://www.longquanzs.org/articledetail.php?id=27811
”根据佛法，在我们证悟之前，我们所有的爱都是基于自我。或者说，我们所有的爱都需要回馈。“


《佛眼看爱情》索达吉堪布
 http://url.cn/2Gi5b7 
”《大般涅盘经》也说：“爱有二种。一者饿鬼爱。二者法爱。真解脱者离饿鬼爱。怜愍众生故有法爱。如是法爱即真解脱。”爱有凡夫的爱，又叫饿鬼爱，是充满欲求、永无餍足的爱；还有一种叫法爱，法爱和敬爱相同，是清净、没有烦恼染污的、通往解脱的爱，它是完全的付出，没有丝毫的占有欲，又称之为大爱。“
竹庆本乐仁波切：所谓的「爱」，就是心里想着：「我怎么样才能让你快乐？」，而所谓的「执着」，就是心里想着：「你怎么没有让我快乐呢？」
最近有几个告诉我“喜欢上别人”的朋友。其实我们不管和谁在一起，最终都会回归到琐碎凡庸。还有与我同龄准备结婚的年轻朋友，不要期待你们会永远韩剧下去，会失望。“伴侣”在我看来等同于“旅伴”，一起相约看看风景，不要有太多的期许与强加。反而更易长久。
另外，不要总是想着“你怎么没让我快乐”，爱的本质是“我如何让你快乐”。而我们要倒给别人水，前提是我们自己的杯子是满的。现在大部分的感情是两个空杯子互相索取，两败俱伤。所以加强自心的修持，让安乐在内在建立，我们才有资格去爱别人。


17个鬼故事，可以让大家对因果有更深的了解
http://blog.csdn.net/liuqiaoying_lqy/article/details/36625453

《相信未来》
作者：食指

当蜘蛛网无情地查封了我的炉台
当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀
我依然固执地铺平失望的灰烬
用美丽的雪花写下：相信未来

当我的紫葡萄化为深秋的露水
当我的鲜花依偎在别人的情怀
我依然固执地用凝霜的枯藤
在凄凉的大地上写下：相信未来

我要用手指那涌向天边的排浪
我要用手掌那托住太阳的大海
摇曳着曙光那枝温暖漂亮的笔杆
用孩子的笔体写下：相信未来

我之所以坚定地相信未来
是我相信未来人们的眼睛
她有拨开历史风尘的睫毛
她有看透岁月篇章的瞳孔

不管人们对于我们腐烂的皮肉
那些迷途的惆怅、失败的苦痛
是寄予感动的热泪、深切的同情
还是给以轻蔑的微笑、辛辣的嘲讽

我坚信人们对于我们的脊骨
那无数次的探索、迷途、失败和成功
一定会给予热情、客观、公正的评定
是的，我焦急地等待着他们的评定

朋友，坚定地相信未来吧
相信不屈不挠的努力
相信战胜死亡的年轻
相信未来、热爱生命




http://www.u148.net/article/112251.html

观音菩萨是如何做到无处不在的？


千江有水千江月。


证悟无我，则一切法是心。
一切处是心

著作权归作者所有。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
作者：Cheney
链接：https://www.zhihu.com/question/20804014/answer/45447937
来源：知乎

观音悟道之路极苦。曾经把肝和脑都拿出来丢在地上。（肝脑涂地）释迦牟尼救了他。把他肝脑复位。他觉得成佛之路太苦，别人也会这么苦。所以他不愿成佛，他自觉降了一个档次，成了菩萨，发下宏远，要帮助所有想悟道的人别这么苦了。（立下宏远，普度众生）。所以他不是佛，他是菩萨。所以他千手千眼万千化身。所以你有困难就喊观音菩萨救我他就必须听见。