金牛女攻略
http://www.douban.com/group/topic/20449166/


金牛女非常注重另一半对自己的存在感。 
如果你都自我保护到要死的状态，凭什么给金牛座安全感？ 
比如，你在房间玩，她来找你。如果你继续玩，不理她，她就会有点生气。 
她必须感受到自己对你来说是每分每秒都存在的。 
还没发展到恋人的话，你可以关注她的空间，关注她的日记照片，给点评论，表示你很关注她。金牛女喜欢被关注。可能这也是自卑感存在的原因。必须得到认可关注暂同，她们才愿意至少交一部分出来给你。如果你是一个老是挑剔她的人，就算你的挑剔是为她好，她也会很失落很受伤。因为金牛女也同时骄傲和自 大。很难以置信是不是，同时存在自卑和自信，是每个牛女的特点。 




金牛座女生的致命弱点是温柔体贴攻势+关注。

记得她喜欢吃的，记得她在什么时候喜欢做什么事情，记得她喜欢的歌。 
记得她讨厌的不愿意接触的东西 
各种记得，你需要记忆力强大。 
（所以说，****男和金牛女比较配，就因为****座记忆力惊人） 
永远都不要担心你自己是否太细心，不要担心自己过分细腻，这招对金牛女绝对的屡试不爽。

比如说，她来大姨妈，你如果看见她在用冷水，你可以很严肃地说：你怎么用冷水啊？然后关掉冷水，拖着她去用热水。这个时候金牛女也会很淡定地说，好吧那就用热水。 
但是你要知道，如果在旁若无人的时候她已经几乎瘫软了。她更会发疯地分析你说这句话的动机。为什么那么关心我？为什么为什么？ 
如果你有本事令一个金牛女抓狂，那么恭喜你，离得到她不远了。 

金牛女喜欢有艺术气息的男人。 
你若是喜欢写东西，那么可以加分。 
写的东西不要太庸俗了，要有水准一点。 
不要写什么你对她怎么怎么样，不要像记流水账一样。可以写自己身边发生的事情自己的心情（这个文字水平要求比较高，大家自己琢磨）

关于金牛座的拜金。 
都说金牛座拜金。那是因为说金牛拜金的，根本不了解金牛。金牛女根本就不是那么爱别人的钱的。因为她们没有安全感，相信自己有钱才能给自己物质上 的满足和安全感，所以她们喜欢钱。但是注意，她们只喜欢自己的钱，不喜欢别人的钱。攥在自己手上的东西才是最可靠的。所以每一个金牛女绝对是好老婆，持家有道。 
追一个金牛女，不需要花什么大钱。金牛女很现实，若你挥霍无度，老是送礼请她吃饭什么的，不但不能引起她的好感，反而觉得你太浪费了。可以送点小礼物什么的，小礼物不必太昂贵，只要用心就好。相信么，如果你亲手做了一个独一无二的礼物，一只金牛女可以珍藏这个东西一辈子。他们要看到的不是钱，而是你的心。 


她可能无数次地对比价格，把东西放进购物车又丢出去，反复几次。 
这非常正常。金牛女好多都有选择障碍，她们一定要挑一件最实惠最实用，价格又相对公道的东西。 
你耐心陪她选好了，千万不要表现出你的急躁和不耐烦。 
就算你心里不耐烦，演也要演下去。可以给她一点意见，说这个实用一点吧，那个适合你一点吧之类的。她会考虑你的意见。在买东西这个事情上，金牛女都比较没主见。 
金牛座占有欲很强。 
在追金牛女的过程中，你必须只能关注她一个人，注意是必须。 

就算这个金牛女条件有多优越，她都会怀疑自己的魅力。这一点很杯具啊，金牛女真的很没有安全感， 有时候很自卑。土象星座本来就比较压抑的，感情上乐观不起来。你想啊，她要把自己一辈子交给你，交付全部的真心，那么至死不渝的。如果你不肯定她，让她觉 得爱情在风雨里飘摇，凭什么对你交付真心呢？ 
所以如果她感觉到你和别的女生有点那什么，她就算对你产生了好感，也可以逼自己抽离。她们的占有欲强大，你只能是她一个人的。


金牛座都不太喜欢展现自己。面对一个金牛座，你要慢慢琢磨和体会她的好。不可能她的光芒一下就让你发现完的。就像是一千零一个故事，你每天都会了 解一点点。了解得越多，你越会发现她的好。所以你需要超有耐心。一旦你发现了她的一点好，你得让她得知你是欣赏她的，你是认可她的。她要得到足够的安全 感。（说来说去都是围绕安全感）
你越欣赏她，她越愿意在你面前展现自己。 
多鼓励你的金牛MM。她们是很自信，但是也很自卑。


如果你和一个金牛MM第一次见面，肯定你会觉得她冷漠无比。 
她也很讨厌那种交际花类型的人。，无论男女，如果周围有一个女人，不是她的朋友，说话滔滔不绝的，你会发现她绝对不会跟这个说话滔滔不绝的女人主 动说话。男人也一样。所以假如一个金牛mm引起你的第一眼好感，那么你可以私下跟她谈话。千万不要用你所谓的交际魅力来吸引她，她不屑这种交际魅力。 



金牛女表面上看上去，是不是让你觉得很傻啊很笨啊好像很迟钝啊？似乎你随便一招她就屁颠屁颠跟你跑了？女人都经不住玫瑰和花，经不住惊喜和甜言蜜 语……如果你这样认为了，那么你才是那个傻子。她表面上也许会夸奖你送的花啦，说喜欢你的惊喜啦，其实心里完全看出你的招数了，把你诅咒了一万遍都有可 能。要相信金牛座也是演技派，演技不比你的差。她们必须要表现她们的礼貌和修养。如果有一个人给你难堪，相信这个人不会是金牛座。金牛座总是愿意给人台阶 下。（两个人私密吵架例外，那个时候她是坚决不给你台阶下，她是摆架子帝。） 
所以厚黑学那一套别拿出来糊弄人。 
金牛座MM倒是精明得很。知道什么叫做大智若愚么？ 
因为自我，所以除了对自己爱的人外，绝对没有要去讨好谁，她们不屑的。你那一套官方的表情官方的语言，都别用在金牛座身上。可能你会发现金牛座的交际能力要差一点，就是因为这个。她们确实鄙视技巧这些东西。 
“只爱自己所爱，其他人都对我无害。” 


所以对无所谓的人也绝对的无所谓，除了礼貌，甚至一句话都不想跟你多寒暄。 
除了感情，可以伤害金牛MM的东西实在太少了。所以对那些对她的不好的评价啊，她都不屑。 
“管你怎么说，我就是这样。管你鸟事。你觉得我好，我确实好，你觉得我不好，我还是好。”我相信这是大部分金牛座的心声。“我就是这样”，应该是很多金牛座的口头禅。反正说不赢了就甩出一句：我就这样。“ 
所以啊，不要用你那些所谓的花言巧语的手段想要迷惑她，她心里可是清楚得很呐。她甚至好像看到你被扒光了还在那里裸笑。。。


这个亮点的话，依大家所说差不多总结如下： 
1.上进心。你可以是一个穷小子，可以没有家庭背景，这些都不重要，这些对金牛MM来说是虚无缥缈的。甚至有点讨厌富二代又没什么作为的人。重要 的是你是否是一支潜力股。你是否能带给她安定的生活。你的工作，你对待朋友同事的态度，你处事的态度，这些软件条件她都尽收眼底。你得是一个有上进心有气 场的人。如果你现在没什么作为，但是你有目标有规划，一个爱你的牛MM愿意陪你走过去的。（lz从18岁到23岁，等了一支潜力股5年半。从他什么都没 有，到现在什么都相对稳定了。） 
2.内涵。我觉得牛女对学历这个好像还比较看重的。其实学历说不重要也重要，就算在学校没学到什么知识，只要是在学校泡过几年的，怎么都要有涵养 一点，举止和谈吐以及认知，怎么都要好一点。粗口可以爆，但是不能随时拿来做口头禅。话可以不多，但是你如果一语道破就很好。喜欢看书就很可以加分。反 正，一切粗俗的，远离比较好。 

3.智慧。你要有你独到的见解，不能是个没主见的人。牛女虽然自大，但总归是个女人，你得拿出你的智慧解决她所解决不了的问题，她会很佩服你。 
4.会点什么兴趣爱好的东西。比如唱歌啦。比如会写点东西啦。其实这些小小的细节都可以成为亮点。 
5。喜欢小动物也不错。牛女很善良，一般来说阿猫阿狗什么的她们都比较喜欢。因为讨厌人，所以无限的爱心就寄托在动物身上。动物不会伤害她们。你需要有爱心，有善心。 
反正总结下来，你需要靠你的闪光点去吸引一个牛女被她欣赏。 
男人，需要被自己的女人至少崇敬。 
这才是平衡的爱情。 

你如果也爱得那么卑微，不好意思，一样出局。 

哦忘了还有一点很吸引金牛MM的。 就是很man很有主见的男人。 比如说金牛MM遇到什么困难了，其实她比较喜欢自己解决。不到情非得已坚决不会寻求任何一个人的帮助。 
如果这个时候你问他：要我帮忙么？ 她一定会回答：不用了。 其实，她自己虽然可以做，但是她内心还是希望你帮忙一下的。她的潜台词是：你要帮忙就不会问了，直接帮了。问来问去，假惺惺的。 假如这个时候出现一个男人，二话不说直接非常有执行力高效率地解决她手上的困难，她会对你很钦佩的。 
注意，帮忙之前一定不要问。直接执行，效果好很多。 
讨厌那种：啊，你怎么了啊？要不要我帮忙？ 
你生病了啊，要不要吃药？ 
烦死了。 
或者是，一个男人直接以命令的口吻说，你现在就去睡觉，立刻。你不能再熬夜了。 
啊这个男人会让她觉得很man啊很man啊。那么骄傲的她，就真的乖乖去睡觉了，还也许撒娇地说一句，哦好嘛。 
对man的男人无法抗拒。 但是这个man不能是自我的，强制性的。 man和霸道里，要附带对她的好。 男人要把握这个度，不是很好把握的。 

嗯，来说说浪漫。 

此话题针对那些已经上手了的男人，要保持你的温柔。 
金牛座，金星加持。金星是维纳斯爱神守护的。所以，金牛座都很浪漫。心底那份对浪漫的渴求，可能也仅次于双鱼座吧。 
但是金牛要的浪漫，还是和温柔挂钩的。嗯，永远都是温柔。 
这里的浪漫不是指你得变着花招取悦她给她惊喜，大可不必。 
如果你有这个精力和创新思维的话，当然她也很乐意接受。 
我这里强调的浪漫是你得是温存的，你得是炽热的。 
爱上一个人的金牛座女生，有一个特点就是超黏人。
不是希望跟你睡觉的时候脚贴着脚，就是希望在大街上手牵着手（也不会过分亲密到让路人恶心，放心）。金牛MM是喜欢肌肤相亲的，跟爱的人。当然跟对没有感情的人，碰都不要人碰一下，会觉得恶心至极。 
有没有发现你的金牛女友喜欢亲吻你的脖子？喜欢从后面抱着你背脊？喜欢理你的头发喜欢牵你的手喜欢抱你喜欢一切肌肤相亲的动作。 
她们认为，这就是爱的表现。她们爱你，所以希望触摸你，时时刻刻让你感受到她的存在，她的温暖。 

金牛MM是千万不能被忽略和被冷的。 
她也会冷，冷暴力不比你的弱。但是真的非常伤感情。 
冷冷，她纠结纠结，安全感没了，慢慢就冷丢了。 
所以啦，醒来一个早安吻。睡觉之前一个抱抱，不在身边的就一条温情的短信，你空闲时候的时候抱抱她，都是可以给感情持续加温的。 
她们重视浪漫的温存，你无法想象她有多重视。 
就算她表面不在意，你要知道她是很渴望的。 


关于吵架 
吵架的反应我还以为是我自己才有的，前面就没写出来。但是看了后续的一些回复，才发现也是共性。 
金牛女是不喜欢争吵和辩解的。 

其实关于彼此吵架的那个点，她在心里绝对有一个自己的观点。她明确的知道双方的问题，是误会还是真的有人错。但是她什么都不愿意说。她一般会默默 地走开，摆上一副臭脸，十分不爽的样子。这个时候如果你火爆脾气上来了，非要拉着她大肆冒火，那么就会很难堪，会引爆她的牛脾气。绝对不是大吵大闹，而是抵触性地甩出她的观点，伴随一些非常伤人的话。你应该不会见到大吵大闹泼妇一样的金牛座。她不争辩的初衷其实就是不想造成这样的局面，因为牛脾气一上来就很难收回去，脑子发热肯定会说出很伤害的话。但是如果这个时候你也不理她，冷暴力，那也是万万不可的。牛女真的很难搞，我承认。她们虽然很洒脱地逃了，但是心里想你想到崩溃，心里默默在念：赶紧 来拉我，赶紧来哄我。 
嗯对了，这个时候你要做的事情就是去哄她。一般她不会不理你，她会说：我没事。 
你千万不要以为她真的没事，她就是在摆架子，要你哄。哄吧你就不消停地哄，不消停不消停，贴上去，多哄几次就没事了。额男人肯定觉得很烦啊。没办法，所以楼上某位MM说：如果谁搞定了我，那我一定好好珍惜他。他实在不容易啊！ 
嗯理解你们的不容易。 
关于你的挑剔。 
在她心里，你对她的挑剔她必然不会照单全收。如果她思考下来，觉得你说得有用，那么你会发现她偷偷在改。如果她觉得你说的好像也没那么在理，那么她会无视的。你下次再说的话，就超烦了。 


关于金牛MM的臭脸。 
话说，很多人都很讨厌金牛MM的臭脸。 
一脸不爽像你欠了她几百万似的。 
这个时候一般有3种情况。 
1.你无意中惹到她了。 
如果是第一种，你问，她会说：没什么，没事啊。 
这个时候你需要穷追不舍地问，直到问出来，要发挥你超乎常人的耐心。 
只要她说出来了，你就说你无心的，你也不知道这样会惹到她，下次注意。 
2.她在想自己的事情。 
如果是这种情况，你问，她可能还没回过神，都不理你的。 
一般她没理你，然后突然回过头来说：你刚才说什么？ 
那么就不要管她了。她只是在想一些莫名其妙的鸡毛蒜皮的小事情。或许她会告诉你她刚才想什么的。 

3.她什么都没想，神情呆滞，面瘫似的 
这种情况是一只金牛女常会出现的。 
她真的什么都没想，她只是在发呆。只是想放松一下脑袋。 
你如果问她怎么了，她也会说：没什么。 
那么怎么区分第一种和第三种的“没什么” 
如果你足够聪明，你注意她的语气。如果是很冷的“没什么”，那么就是第一种。如果她突然回过神来笑了，说“没什么”，那么就是第三种。 
要习惯金牛MM心事重重的样子。= =# 
与生俱来没办法了。 
下面来说说推倒吧。收到好多豆邮问推倒的事情。无语。 
要推倒金牛MM，先决条件是，她至少喜欢上你了。 
金牛座女生ons的不多。金牛座很保守。 
不过也有例外，如果一个金牛跟你发生ons，那么请相信她一定是被伤重了，无所谓了。 
要让一只金牛跟你上床，那么你们必须至少要有一些基础的感情。 
嗯，要注意营造浪漫气氛。比如房间放着歌，比如开着很温暖的小灯。 
我现在说的已经是情侣关系了啊。 
如果一个金牛MM主动要你跟她那个，那么恭喜你，她很爱你了。 
她希望被你占有，而并不是这一刻她欲火焚身再不做点什么就要死了。 
她此刻的心理是，跟你肌肤相亲，被你占有，她得属于你，才是印证你们感情加深的证据。
跟一个金牛女ML的时候一定不能太激进，前戏非常非常重要。 
你说说情话，亲亲她的耳朵，很紧地抱抱她，含情脉脉地看着她，她会疯狂的。 
你不能一来就进入主题。如果你很急进，那么很可能就算她被你脱光了都会愤愤地跑掉的。她会认为你是在泄欲，而并不是爱之深的体现。 
（啊说得好露骨，我掩面一下） 
在过程中，请跟她的手指十指紧扣，或者是一直含情脉脉地看着她，不必说什么。她会觉得你好温柔好温馨，这时候她才能彻底放松自己。因为平时在世人面前真的太压抑了。这个时候不要说太多情话，不要做什么承诺，金牛MM很反感男人在床上的承诺，就算你是真心，她也会当作假意。 
完了之后，不要倒头就睡，一定要跟她讲讲话，继续温暖她的情绪。 
更不要完了又继续做你自己的事情。请好好爱怜你的金牛女。 
如果完事之后她被忽视了，也许她这一辈子都不想再和你ML。 
我来说一下一只金牛女喜欢上一个人的表现 
1.陪你。无论她多困，困到这一秒上床下一秒就可以熟睡的地步，只要你要求她陪着你，她一定陪着你。就算只是做些超无营养的事情，她也愿意陪着你。就算她再不睡觉都要死掉了，只要你一句话，她绝对陪你。 
2.如果她跟你冷暴力。再冷，如果你一直不说话你够强大，她也会手贱主动去找你的。假如你的金牛女对你的冷暴力不投降，说明她并不在意你。 
3.在你身边有点不知所措。如果认识不久，你看到她在朋友面前疯疯癫癫很2B的一面的话，注意观察她在你身边的反应。如果她很温柔，甚至有点紧张，或者是害羞，反正就是平时超2B的一面不见了，那么她一定对你有意思。 
4.懒是懒，懒得打扮，但是见你的时候一定是漂亮的。（已经完全是长期情侣的除外） 
5.要是你看到金牛脆弱小女人的一面，而不是骄傲自大的一面，说明她开始信任你让你走进她心里。 
6.跟你谈及她的过去和朋友。 
7.在你面前淡定，什么都好像引不起她明显的喜怒哀乐，那么其实她已经开始装淡定了。心里小鹿乱撞了。 

以上请男士参考。不能说完全一样，但是至少会有那么几点。 

1. 不喜欢你触摸。你就算只是碰到她的头发，她也会光速跳开。 
2.在你面前绝不紧张，该干嘛干嘛。 
3.不回你短信。 
4.跟她打电话她很快就想挂了。 
5.一般你主动找她的几率要多一点了。 
6.跟你没话题。 
7.她用语言明确暗示你只是朋友。 
遇见以上任何两点，请不要再白费心思。 
被金牛女pass，永远不可能再升级了。 
请注意，是永远。 
因为pass你并不是一时怄气什么的，她们已经经过深层次的深思熟虑。 
她不喜欢你，只是寂寞跟你暧昧。 
你不是她的菜。 
在相处的过程中，金牛MM非常敏感。 
你的一个小动作小眼神，她都会想是不是自己什么地方做错了。然后不断地问你怎么了怎么了。 

你真的去找小三，你们分手了，她最开始会觉得你不负责，最后，仍然会觉得是自己的错。觉得自己不够对你好，不够理解你，你才去找其他人。 
是不是很死心塌地？ 
不过理解归理解，她不会恨你，但是她也不会原谅你。
所以在你们相爱的过程中，一定不要劈腿。劈腿就死路一条。永远无法挽回。 
她们不像其他女人，就算你劈腿了，还可以哄回来 
她们不会让自己受这个委屈的，金牛MM都很爱自己。 
金牛MM是绝对的独立。如果被伤重了，她之前黏你的举动，永远不会再出现。自尊强大，永远不回回头找你。 
但是这个不会回头的前提是你已经表示你完全无情了。 
金牛座也是一个很不甘心的星座，占有欲无敌。 
如果你们还在一起，你有表示你要离开，但是没有彻底分手，金牛座会挽回。也许出于不甘心，她们喜欢抓住快要流失的东西。而且在这个抓住的过程中， 她们会总结自己的错误，告诉自己要改掉你不喜欢的毛病。因为她想要抓回她觉得值得的东西。如果金牛MM挽回，请相信她是真心的，她绝不假意。 
但是若你还是选择头也不回地走掉，OK，她让你走。她这个时候的骄傲自尊又出来了。永远不要再去找一个被你彻底伤害过的金牛座，你会被鄙视。 

总的来说，金牛座的另一半，需要强大的安全感，需要有上进心（因为金牛MM不相信有情饮水饱），需要有超强的耐力，需要是一个温暖负责的男人。 
如果你已经得到了一个金牛MM至死不渝的爱，你会发现金牛MM好专一。前面的什么猜心游戏啊，什么暧昧啊，她都不屑了。她会无限量地包容你。这个 时候你再暴露你的缺点，你会发现她都一并地爱。她绝不会遗弃你。就算中途她有对其他人的好感什么的，都是新鲜感，她永远最后都会回到你身边。你事业上如果 失落了，她会陪你一起走。她会记得你喜欢吃什么，你的习惯，她恨不得用她的小身体给你撑一把伞让你永远淋不到雨晒不到太阳。
你前面的付出，绝对值回票价。 


















