人生就像骑单车，想保持平衡就得往前走
http://www.timetimetime.net/yulu/1899.html
1、有的事，只能忘记。有的人，只能过去。

2、人生就像骑单车，想保持平衡就得往前走。 

3、如果我的未来有你在，其他一切我都不怕了。 

4、对所有的人以诚相待，同多数人和睦相处，和少数人常来常往，只跟一个亲密无间。

5、相爱时，我们明明两个人，却为何感觉只是独自一人？分开后，明明只是独自一人，却为何依然解脱不了两个人？感情的寂寞，大概在于：爱和解脱，都无法彻底。

6、人与人之间的不同在于：你是真的生活了一万多天，还是仅仅生活了一天，却重复了一万多次？



7、你是否这样爱过一个人，自己悄悄地在心里为对方一次又一次修订自我原则，然后一次又一次的原谅对方。直到最后对方根本不买单，才发现亏待了自己，才能明白什么叫不要为了不珍惜自己的人而委屈自己。

8、不要根据你看到的去评价一个人，因为你看到的，有可能是他们想让你看到的。

9、在你跌入人生谷底的时候，你身旁所有的人都告诉你：要坚强，而且要快乐。坚强是绝对需要的，但是快乐？在这种情形下，恐怕是太为难你了。毕竟，谁能在跌得头破血流的时候还觉得高兴？但是至少可以做到平静。平静地看待这件事，平静地把其他该处理的事处理好。平静，没有快乐，也没有不快乐。

10、所有人都想得到幸福，不愿承担痛苦，但是不下点小雨，哪来的彩虹？

11、有时候，我们愿意原谅一个人，并不是我们真的愿意原谅他， 而是我们不想失去他。不想失去他，惟有假装原谅他。

12、交许许多多的朋友不是什么奇迹。真正的奇迹是当所有人都弃你而去的时候，还有一个朋友坚定的站在你一边。

13、真正爱过以后，才会明白：当爱情陷入火热到失去理智的阶段，表面上的恩爱，并不一定就是幸福的真相。只有理智清醒时，还能放心去爱的感情，才是值得永久珍藏的幸福。

14、一个人一生可以爱上很多的人，等你获得真正属于你的幸福之后，你就会明白一起的伤痛其实也是一种财富，它让你学会更好的去把握和珍惜你爱的人。

15、婚姻的难处在于，我们是和对方的优点谈恋爱，却和她的缺点生活在一起。

16、当你始终觉得对方爱你太少，始终觉得还没有看到对方付出，自己不敢先付出的时候，要注意了，也许你正在丧失爱别人的能力。

17、曾经相爱的人，有一天，在街上遇见，可以扮作看不见，你的心会否也会渐渐麻木？最薄的不再是人情，而是过气的爱情。

18、不到最后一刻，千万别放弃。最后得到好东西，不是幸运，有时候，必须有前面的苦心经营，才有后面的偶然相遇。

19、你需要经常在口袋里装上两张纸条：一张上写着“我只是一粒尘埃”，另一张上则写着“世界为我而造”。

20、亲爱的人，你必得在我眼睛看得到的地方，在我耳朵听得到的地方，在我手能抚得到的地方，好好地活着。只要你在，世界就在。
专题阅读：语录人生经典语录生活
微信关注咱们的公众号：“yandui_” ，每天阅读精彩文章、心语，咱们微信里相会！
本文标题：人生就像骑单车，想保持平衡就得往前走
