年轻就是翻来覆去的跟自己过不去     这个世界上没有不带伤的人，真正能治愈自己的，只有自己。    喜欢发呆的人，心里一定有另一个纯净的世界。
http://www.timetimetime.net/yulu/15627.html
只要你勇敢地说出再见，生活一定会赐予你一个新的开始。

即使不见面，不说话，不发信息，心里总会留一个位置，安安稳稳的放着一个人。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
爱人之间，需要的是一种被肯定。肯定彼此的价值，是安全感最重要的来源。女人要呵护，男人要尊重，所有的一切，归根结底，源自他们需要在彼此世界里占据独一无二的位置。

终于，还是长大了。勇敢生活，微笑面对。

一个人就算再好，但不愿陪你走下去，那他就是过客。一个人就算有再多缺点，可能处处忍让你，陪你到最后，那就是终点。都想找个十全十美的爱人，但人总有缺点。所以，生活其实很简单。就是找一个你愿意忍受他的人，又能一起走到最后。爱情就是相互忍，彼此真，过一生。

爱情很简单，因为每个人都会说：“我爱你，会为你付出一切！”爱情很难，因为没有多少人做到了他的承诺。我不会说为了心爱的人会怎么怎么样。我只能通过自己的行动让她愿意和我一起步入婚礼的殿堂。

即使生命柔弱，飘摇，像风雨中的一朵小花，也要努力的绽放，去触摸阳光的温暖。

你爱一个人，不一定懂他。懂一个人，不一定拥有他。拥有一个人，不一定能绑住他。当你爱他时，只因他值得爱。你嫁他时，是因为他能陪你一辈子。然而当这人背叛离开，就不再是那个值得你爱的人，既然如此，又何必再为他苦恼呢？不值得这三个字，就是一切的答案。

爱情是种情绪，幸福是种心态。怎么才能拥有一段幸福的爱情？不苛求（不要过分高标准高要求，不追求浪漫）、不考验（不要去考验人性的底线）、不原谅（出轨和大错绝对不原谅）、不瞎想（分手了不胡思乱想）、不回头（离开后绝不吃回头草），让心学会微笑，让爱学会止损，你才会拥有一辈子的幸福。

曾试着用微笑细数你给的伤，最后泪却随微笑流出了眼眶。

失恋这件事，并不是对身体的伤害，因为能伤害身体的，永远只有你自己。也不是对心的伤害，爱情只占心的很小部分。失恋其实是情绪伤害，想报复，不甘心，找原因，这些情绪深深伤害你。所以处理掉情绪，就能治好失恋的痛。让负面情绪跟着臭男人一起滚蛋，你就是最后的赢家。

一直相信，会有一个高度，让我看到不一样的风景。

如果有一个能读懂你的人，你就是幸运的。珍惜那个读懂你的人，好好去疼爱她，这就是纸醉金迷时代最佳的爱情，如果失去他，你将很难再找到一个如此和你相配的人了。

年轻就是翻来覆去的跟自己过不去。

爱从来就不是清浅的，那里面有成全，也有忍耐，有付出，也有等待，爱是初次遇见时候的砰然心动，是百转千回依旧挂念，是颠沛流离时还在身边，爱情是一个诺言，是对人性的最大考验。

喜欢发呆的人，心里一定有另一个纯净的世界。

什么样的男人才真爱你？他也许无法立刻给你最好的生活，但他一定在为美好未来而努力。他也许不能立刻迎合你的习惯，但他一定在为你做着改变。两个人相爱着，最美好的事情莫过于此。那就是一起努力，一起梦想。

这个世界上没有不带伤的人，真正能治愈自己的，只有自己。

生命是朵花，爱情是花蜜。那所谓永恒的爱，是从红颜爱到白发，从花开爱到花残。总是有些这样的时候，正是为了爱，才静静躲开，躲开的是身影，躲不开的，却是那份，默默的情怀。

转身，不是软弱，更不是退让，是一种胸怀和善良。