懒惰的人，是比较幸福的
http://www.timetimetime.net/yulu/3820.html

所谓得体，就是有许多话不必说尽，有许多事不必做尽，失望是无可避免的，但大部分的失望都是因为高估了自己。

爱情不是在泥土里开出的花朵，而是泥土里的肥料。最后开出的那朵花，是你的人生。

岁月，会让你知道一辈子的心愿真的只是一个心愿。

曾经有机会目睹他最软弱或最糟糕的时刻，你仍然能够微笑接受他的不完美并且和他共同拥有这个秘密。这一段爱情才能够长久一些。

不要让已经永远没有可能回来的人成为你的负担，世上最无法掩饰的是你不爱一个人的时候的那种眼神。

你遇上一个人，你爱他多一点，那么你始终会失去他。然后，你遇上另一个他爱你多一点，那么你早晚会离开他。直到一天你遇到一个人，你们彼此相爱。有一些爱情是注定没法走到终点的。一段爱情如果只有过去的回忆而没有现在的温暖和将来的快乐，那么我们为什么还要相互折磨呢？我不介意痛苦，但我起码应该得到与痛苦一样多的快乐！

世上最遥远的距离，不是生与死的距离，不是天各一方，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。



对於承诺，男人非常慷慨。男人一生向女人所许下的承诺，多不胜数，几乎连他自己忘了。男人知道，女人的爱情，离不开承诺，没有承诺，就是没有将来。男人若不向她许下承诺，女人难免想到这个男人只求片刻欢愉。
　　
最好的丈夫，是让妻子享尽荣华富贵的丈夫。最好的情人是随传随到，而且每天令我有惊喜。
　　
女人在床上留的眼泪，比在任何一个地方多。男人在床上说的谎话，也在任何一个地方多。
　　
承诺本来就是男人与女人的一场角力，有时皆大欢喜，大部份的情况却两败俱伤。
　　
爱情正是一个将一对陌生人变成情侣，又将一对情侣变成陌生人的游戏。
　　
永远不要栽培你所爱的男人或女人，你把他或她栽培得太好，结果只有两个–他从此看不起你或他给人偷了。
　　
无法厮守终生的爱情，不过是人在长途旅程中，来去匆匆的转机站，无论停留多久，始终要离去坐另一班机。
　　
婚姻从来不能用来挽救一段破碎的爱情，破碎的爱情只能得到破碎的婚姻。
　　
一个人最大的缺点不是自私、多情、野蛮、任性，而是偏执地爱一个不爱自己的人。
　　
忘记是很痛苦的，从前如是，今天也如是。不过，以前的痛苦是因为记不起，今天的痛苦，却是怕自己无法忘记。
　　
世上最凄绝的距离是两个人本来距离很远，互不相识。忽然有一天，他们相识，相爱，距离变得很近。然後有一天，不再相爱了，本来很近的两个人，又变得很远，甚至比以前更远。
　　
一个承诺在最需要的时候没有兑现，那就是出卖，以後再兑现，已经没什麽意思了。
　　
男人对女人的伤害，不一定是他爱上了别人，而是他在她有所期待的时候让她失望，在她脆弱的时候没有扶她一把。
　　
懒惰的人，是比较幸福的。他们不愿意努力去寻觅，自然也不会有痛苦和失望。