让我们恐惧的，不是外面的世界，而是我们的内心           被爱的幸福感觉莫过于，连自己都不能容纳的缺点，被容纳了。

幸福是比较级，但并非与别人比较，而是与自己曾经的不幸福比较。一个人只要经历过坏透了的日子，就会真正懂得感激幸福

http://www.timetimetime.net/yulu/4728.html

最难受的思念，不是对方不知道你的思念，而是他知道却无所谓。


有人牵挂的漂泊不叫流浪，有人陪伴的哭泣不叫悲伤，有人分担的忧愁不叫痛苦，有人分享的快乐叫幸福。

怕什么就会想到什么，信什么就会听到什么，让我们恐惧的，不是外面的世界，而是我们的内心。

最难受的思念，不是对方不知道你的思念，而是他知道却无所谓。有些人，无论你怎么对他好，他也不会留意，因为他的生命里，你显得是多么的微不足道。

如果你想拥有你从未有过的东西，那么你必须去做你从未做过的事情。

被爱的幸福感觉莫过于，连自己都不能容纳的缺点，被容纳了。

不要为了一个人而活，一个人去承担两个人的爱情是很痛苦的，只有两颗心去真心经营的爱情，那才是真正的爱情。

如果你所坚持的事情并不是你自己一个人在坚持，如果你所怀念的事情并不是你自己一个人在怀念，这是件多么幸运的事。



回忆是所有心痛的根源。如若不曾有回忆，就不会有那么多甜美的画面，如果不曾有回忆，也不会有那么多失望的眼泪……心不动，则不痛。

我们只有对自己喜欢的人和事，才会有着持久的热情，在那一刻，要狠狠的幸福，因为，某日将无迹可寻。

真正的成功不是坐拥亿万身家，也不是君临天下，而是当你老到什么也做不了的时候，还有人肯在你身边望着你微笑。

我们在小时候都希望做一个虛心的人，但长大之后我们却成了一个心虛的人。---朱德庸

相爱的时候需要真诚，争执的时候需要沟通， 生气的时候需要冷静，愉快的时候需要分享， 指责的时候需要谅解，过日子的时候需要包容。

你永远也看不到我最寂寞时候的样子，因为只有你不在我身边的时候，我才最寂寞。

我能经得住多少诋毁，就能担得起多少赞美。如果忍耐算是坚强，我选择抵抗。如果妥协算是努力，我选择争取。如果未来才会精彩，我也决不放弃现在。你也许认为我疯狂，就像我认为你太过平常。我的真实，会为我证明自己。

人的一切痛苦，本质上都是对自己的无能的愤怒。

不失恋的方法只有两个：一是不再恋爱；二是勇敢去爱，直至遇见一个永远不会让你失恋的人。

不要选容易的路，那其实是最艰难的。未经世故的人习于顺境，易苛以待人；而饱经世故的人深谙逆境，反而宽以处世。

幸福是比较级，但并非与别人比较，而是与自己曾经的不幸福比较。一个人只要经历过坏透了的日子，就会真正懂得感激幸福。

如果我们没有忘记过去，从来都不是因为怀念别人，而是怀念过去岁月中的自己。

女人的奋斗目标就该是，让以前的男人遗憾，让现在的男人流汗，让未来的男人稀罕。

重新振作的方法大概有两种：一种是看着比自己卑微的东西，寻找垫底的借以自慰；另一种是看着比自己伟大的东西，狠狠地踢醒毫无气度的自己。

我越来越相信，创造美好的代价是：努力、失望以及毅力。首先是疼痛，然后才是欢乐。---梵高

我什么也没忘，但是有些事只适合收藏。不能说，也不能想，却又不能忘。

最好的恋情是，你可以彻底地做自己，并且你的另一半依然迷恋真实的你。

永远不要为别人而改变自己，如果不能接受最差的你，也不配拥有最好的你。

人的一生，都有一些说不出的秘密，挽不回的遗憾，触不到的梦想，忘不了的爱。

当你把别人的心伤透了，再想去挽回时，需要付出多倍的努力还不一定能做到。

知道时间不可能停留，就没有必要伤春悲秋；知道感情不可能刻意，就不会为了谁寻死觅活；知道孤独总是如影随形的，就不会在某一些时刻难以自制；知道遗忘总是必然的，就不会为一时的忘却而伤感；知道过去始终是存在的，就没有必要遮掩和炫耀；知道美好总会在将来某一刻消逝，就要好好把握现在每一刻。

女人最大的骄傲不是她的长相有多出众，而是她的男人有多疼她。

成功没有快车道，幸福没有高速路。所有的成功，都来自不倦的努力和奔跑；所有幸福，都来自平凡的奋斗和坚持。



