你的身份决定了朋友圈点赞数
http://www.85nian.net/shehui/46328.html

实力才是王道
真相就是这样血淋淋。社会的聚光灯太小了，璀璨处容不下凡人。牛人的叛逆叫叛逆，庸人的叛逆叫傻子。

人们对同等言行的忍受度和美誉度往往不是整齐的，更多的时候取决于言行主体的身份——人或狗，美或丑，家财万贯或一无所有，百无一用或才高八斗。


社会很残酷：大家不会因为你的天真和善良而包容你的过错和罪恶，但是会因为你的非凡和出众而忍受你的肆意和不屑;大家不会因为你的无能和平庸而赞美你的谦逊和内敛，但是会因为你的聪颖和贡献而神化你的瑕疵和怪癖。

　　你朋友圈的点赞数，与其说决定于你的内容，不如说决定于你的身份。

锋利与柔软
http://www.85nian.net/zhihui/45921.html
还是在学生时代，金庸就表现出很高的文学天赋，他在浙江省立联合高中初中部就读时，就是学校的名人。

 在衢州中学，金庸惊讶地发现，学校图书馆收藏了大量的文学书籍，比省立联合高中初中部的图书馆收藏得更多、更丰富。在校图书馆里，他阅读了大量的书籍，尤其喜爱阅读古典文学名著，这为他以后从事武侠小说创作打下了坚实的基础。初中三年级的时候，他就出版了第一本书《给投考初中者》。这本书的出版，在当时，引起了强烈反响。
 
 做人，也应该既有锋利的一面，又有柔软的一面，不可失之偏颇。
 
 门风与涵养
 http://www.85nian.net/zhihui/45981.html
 
 我们总希望孩子学习高精尖的东西，但损失的是家教和门风，是做人的常识与底线。

　　有一次聚餐，朋友带着孩子。孩子爬上桌，像飞轮一样拼命转动菜台，什么好吃就往自己嘴里抢，大人根本没办法伸筷子。我问朋友，你不管管孩子？他说，现代教育要解放天性，不能拿老一套束缚孩子。他没有想过，一个孩子最后是要成为公民的，是要进入社会的，如果漠视别人的存在，当别人的权利受到伤害的时候，他的天性能保证他一生的幸福吗？如果一个孩子没有被自己的爹妈管教，那他被社会修理的时候会付出怎样的代价？

　　所以说，好门风能教我们做人的涵养。好门风一代一代地传承，能让我们在这个迅疾变化的时代里，找到内心不变的温暖，找到属于自己的真正的人生价值和秩序。


不想知道小人是谁
http://www.85nian.net/chushi/45813.html
狄仁杰为官正直，他体恤百姓，不畏权贵，因此难免得罪人。

　　狄仁杰担任豫州刺史期间，诸军节度张光辅参与征讨越王李贞的叛乱，他纵容将士趁机暴敛，杀降冒功。狄仁杰公然谴责了张光辅的不轨行为，张光辅怀恨在心。回到京城后，张光辅就在武则天面前告黑状，说狄仁杰的坏话。一怒之下，武则天就把狄仁杰贬官，一贬为复州刺史，再贬为洛阳司马。

　　伴君如伴虎，宦海沉浮，狄仁杰把名利看得很淡。虽然贬官者的生活如同囚徒一般，他始终相信自己的清白，所以心胸坦荡，不怒不怨。
天授二年，武则天再次启用狄仁杰，任命他为地官侍郎同凤阁鸾台平章事，位同宰相。有一天，武则天和狄仁杰谈话：“你出任豫州刺史时，做过很多利国利民之事，可有人却说你坏话，因而遭到贬职，你想不想知道，是谁说你坏话？”狄仁杰向武则天拜了一拜，恳切地说：“臣万分感谢陛下的信任。至于有人说臣不是，如果陛下认为属实，请允许臣改过；如果陛下知道臣无过失，则是臣的荣幸。臣实不愿知道说臣不是之人，这样相处更为妥当。”武则天不由得连声称赞说：“真宰相也！”

　　与人交际的时候，难免会遇到背后说你坏话的小人。当有机会知道小人是谁的时候，狄仁杰选择了难得糊涂。因为小人之言，自己一再贬官，换作别人，当然要知道小人是谁，好为自己报仇雪恨。狄仁杰不然，他不与过去为敌，不与小人为敌，也不与自己为敌。同朝为官，和气为先，如果知道是谁在暗中给自己使绊子，天天要见一张恶心的脸，自己的心境也会肮脏起来。

　　难得糊涂，不去计较，这种为人处世的智慧值得效仿。


