大隐
http://www.85nian.net/chengzhang/16591.html
友人常跟上司闹不快。于是，讲两个故事飨之。

　　汉武帝时，建章宫里跑进一只动物，样子像麋鹿。汉武帝问左右的人，结果没有人认识。于是，把牛人东方朔找来。东方朔一看，说，这个动物我认识，但要我讲出来，必须请我吃喝一顿。汉武帝没办法，答应了他。不料，东方朔又刁难起来，说是看上了公田鱼池蒲苇数顷，希望汉武帝赏赐给他。汉武帝一咬牙，又答应了他。

　　东方朔说，这只形似麋鹿的动物叫驺牙，它一旦出现，就预示着远方有人来归顺。果然一年之后，匈奴浑邪王带着十万人来投降。为此，汉武帝重重地赏赐了东方朔。
《三国演义》第十九回，讲到白门楼下，曹操先是劝降陈宫，陈宫不从，从容就义。之后，曹操愤而将吕布缢死并枭首。这时候，刀斧手绑过来吕布手下一牛人，此人非但没有任何畏惧，还将曹操骂了个狗血喷头。其时，曹操已贵为丞相，大家都以为曹操会杀了他。结果，曹操非但没有杀他，还“亲释其缚”，请他坐上座，这个人就是大将张辽。后来，张辽随曹操南征北战，立下了汗马功劳。

　　友人听罢，不悦，说：“你的意思是，我还不够牛，不应该跟上司闹呗。”

　　我连连摆手，说：“不，历史上牛人被杀的多了去了。其实，这两个故事都有各自的亮点，第一个是东方朔忽悠汉武帝之后果有浑邪王来降，第二个是张辽骂曹操之后还能立下卓越军功。也就是说，立足于世，一要本事足够大，二要运气足够好。”

　　友人自此韬光养晦，大隐隐于单位。