无条件为你                 无条件为你的，爱起来才不费劲。
http://www.85nian.net/diandi/36956.html

你给妈妈发短信，妈妈不回复你，你一般不会心慌。你给男朋友或女朋友发短信，对方不回复你，你也许会心慌。

　　为什么？

　　根本原因是：你确定你妈爱你，而不确定你的恋人爱不爱你。

　　所以，请记住，“不确定”就是没在彼此的心上。真正的情感根本无须试探，就像妈妈对你的爱。

　　无条件为你的，爱起来才不费劲。


13张颠覆认知的讽刺画
http://www.85nian.net/meiwen/39023.html

欧洲人其实比你想的要忙
http://www.85nian.net/shiye/13579.html
“我不是在咖啡馆，就是在去咖啡馆的路上。”这成为大众心目中南欧国家悠闲生活的写照。
那个‘法国人每周只工作35个小时’的谣言给大家留下了错误的印象，以为我们法国人都是游手好闲、不卖力工作的一群人。”奥利弗说，“这印象根深蒂固，但事实并非如此。”

　　导致大家有这种错误印象的原因之一，是欧洲很多人都从事兼职工作，这是过去15年在职场中出现的一个新趋势。而在2007年全球金融危机爆发之后，这变得更为普遍。而在计算“全职工作时间”的时候，兼职者的工作时间被错误地算进去，导致平均值被拉低。“在失业率相对较低的国家，比如荷兰、英国、丹麦、瑞典和德国，兼职的人数更多。根据欧盟统计局2012年的数据，这些国家全职和兼职的人的工作时间加在一起算的话，那么每周的工作时间差不多就是35个小时。”蓬皮杜解释道。

　　根据法国就业署去年进行的一项调查，法国人兼职的时间为每周23.3个小时，甚至还比其他欧盟国家的20.1个小时多出3个多小时。这就能帮助马丁内斯解答他的疑惑：“怪不得每次我在下午四点半打电话给在德国工作的同事时，电话一直没有人接听！”