明天再烦恼吧
http://www.85nian.net/lehuo/25990.html

“算了，”她说，“明天再烦恼吧……”

　　于是我也跟着理直气壮地大喊：“算了，明天再烦恼吧！”

　　我不太记得后来的事了，只觉得自己似乎变得很安心，躺回了床上……等我再睁开眼睛时已是第二天早晨了。我躺在床上，阳光亮晃晃的，追杀我的人消失无踪了。我愣住了。昨天晚上的一切是那么逼真……接着，我想起眼睛。说时迟那时快，我立刻抓起床头柜上的眼镜戴在鼻梁上。我抱着必死的决心睁眼一看──不可思议的是，我竟看得清清楚楚。

　　忽然间，一觉醒来，所有的问题全都解决了。


伤害你的，是你对事情的看法
http://www.85nian.net/xinling/34338.html

有一个人，在下雨天搭乘公交车，车上乘客挤得像沙丁鱼群一般。在不耐烦中，他突然觉得某个人的雨伞尖碰到了他的脚踝。他本想转头对那不知轻重的人还以颜色，但车里实在太挤了，他根本无法转身。当车子摇晃时，那雨伞尖就刺得更重，他心中的怒火逐渐升高，心想等一下非好好训斥对方一阵不可。

　　好不容易到了一个大站，下了一些乘客，他终于有了回转余地，愤怒地以皮鞋顶开那刺人的雨伞尖，并转身以最严厉的表情怒视那个“不长眼”的乘客。

　　结果他发现对方竟是一个盲人，刺到他脚踝的并非他想象的雨伞尖，而是她的拐杖！他心中原本难以遏抑的一股怒火突然消失无踪，而脚踝似乎也不那么疼痛了。

　　为什么整个感觉会突然转变？没错，是想法变了。表面看来，这个人的愤怒是起因于刺痛他脚踝的“那个人”，但其实是来自“这个人真鲁莽又无礼”的想法。

　　所以，当他发现对方是个盲人时，他的“想法”变了，随之“感觉”也就转变了。

　　《庄子》中有一则故事，大意是这样：

在一个烟雾弥漫的早晨，有一个人划着船逆流而上。突然之间，他看见一只小船顺流直冲向他。眼看小船就要撞上他的船，他高声大叫：“小心！小心！”但船还是直接撞了上来，他的船几乎就要沉了。于是他暴跳如雷，开始向对方怒吼，口无遮拦地谩骂。但是等他仔细一瞧，发现是条空船，气也就消了。

　　如果你被楼上的人洒了一身水，你很可能会对他大声叫喊，甚至大骂。如果天空忽然下雨把你淋湿，即便你是一个脾气不好的人，也不会大发雷霆。

　　所以，你渐渐会懂得：很多时候，事情本身不会伤害你，伤害你的是你对事情的想法与看法！