王安石：朋友圈不懂我伤悲                    真正的聪明就在于，不自作聪明。

http://www.85nian.net/shiye/45429.html

某天，王安石给神宗讲课，在朋友圈晒了一张图片。这大有炫耀之意，意思很明白，昨天你对我爱答不理，今天让你高攀不起。此举立即招来一片差评。曾巩第一个批评道，应侍而立讲，不应坐而论道。小样，真会摆谱，竟然坐着给皇上讲课。你知道不知道老规矩，要站着讲课的。曾巩不光在自己朋友圈转发，还将对王安石的批评转发到各个群。王安石很郁闷。

苏轼反应更激烈，他给王安石留言：“我忍你很久了。”苏轼批评王安石成了大V就听不进别人意见。苏轼甚至放言，皇上若独断专行，任用王安石恐有亡国之忧。王安石大怒，立即回击，说你丫是羡慕嫉妒恨！



归隐

　　神宗还是批准了王安石的辞职。王安石远离京师，隐居金陵，顿感如释重负。他再次更换了朋友圈头像，一幅诗酒田园的美景。他发出感慨，“小人纷纷，不敢安职。”曾巩批评道：“心若君子，便无小人。”沈括直接嘲讽：“明明混不下去了，非要找借口。”一向激烈反对王安石，被其拉黑的苏轼此时特显温情，托人捎话：“老兄，约吗？”

司马光突然在群里活跃起来，忧伤写满了王安石的脸。他重发旧作于朋友圈：“自古功名亦苦辛，行藏终欲付何人。当时黮黯犹承误，末俗纷纭更乱真。”王安石担心的是后人写史如何评价自己。从此，他的朋友圈永远定格在那里


算命不如修德
http://www.85nian.net/shiye/10265.html

所谓大智巧，至少要从提高自我修养着手。

譬如，“止谤莫如自修”就是一句很好的话。修养到了一定程度时，自然可以逢凶化吉，正如“谦”卦代表谦虚，其六爻“非吉则利”。反之，若无任何修养，则难免招来别人的图谋与敌视，此时命运就不堪设想了。



http://www.85nian.net/zhihui/44764.html
当决定要写这篇文章的时候，我告诉室友，我要用一整篇文章来写你，文章标题就叫《聪明人是如何思考的》。室友淡淡地说：“我从不认为我是聪明的。再说，我不是很认同大众或世俗定义的所谓聪明。”

　　你看，她就是这样，不臣服于这个世界既定的规则，总是对所看到的东西存在质疑。这让她能够时刻保持清醒独立的思考，从而形成自己的判断，而不是人云亦云。或许真正的聪明就在于，不自作聪明。


