看淡人生悲与喜
http://www.85nian.net/zhihui/19799.html


说到喜，影响最大的莫过于南宋进士洪迈在《容斋随笔》中记下的《四喜》诗：“久旱逢甘雨，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。”这是人生四大喜事。

可有人还觉得不过瘾，明代朱国祯《涌幢小品》记，秀才王树南就在此诗每句前面各添二字曰：“十年久旱逢甘雨，万里他乡遇故知，和尚洞房花烛夜，老儒金榜题名时。”改后的《四喜》诗用夸张的数量、奇特的人物来突出了喜上加喜、喜出望外，将喜的意味推到了极致，且产生了幽默风趣的效果，令人忍俊不禁，拍手称妙。

不过，喜与悲常常是结伴而行。清初一个读书人科举落榜，回家途中天又下起了一点小雨，住店时听到邻院娶亲的阵阵唢呐和鞭炮声。于是，他不禁浮想联翩，感慨万千，便给《四喜》诗加了八个字，变成了：“久旱逢甘露——几滴，他乡遇故知——仇敌;洞房花烛夜——隔壁，金榜题名时——梦里。”这样一改，诗中原来所说的人生四喜就变成了人生四悲，对比十分鲜明，也符合他当时的处境。

还有人干脆针对《四喜》诗写了一首《四悲》诗：“寡妇携儿泣，将军被敌擒。失恩宫女面，下第举人心。”也颇生动传神，流传甚广。

属于“天作孽，犹可违;自作孽，不可活”之类;有些则是生活必要的代价，是正常成本，不必大惊小怪。

