笨钱效应越聪明的人越要给自己耐心去维持初衷
http://www.85nian.net/shenghuo/14652.html

最近看到一篇蛮有趣的报道，作者举一个例子：每个人一开始对股市作配置，好几只股票一起买，当有几只股票，涨得特别高，而有一些股票，还没有开始涨。

　　到了第三天，你会做什么事？答案：你很有可能“受不了”了，将不涨的股票卖掉，改拿去买涨的股票！

　　甚至有人还反问：“这样有不对吗？”当然不对了！

　　因为，今天涨的股票，不一定明天会继续涨，但我们都会因为它的结果是今天涨了的“初步假成果”，而忍不住判定自己选的这些股“才是对的”，而一窝蜂地卖掉其他持股加码在这个“假对”的选择上。

　　我们忽略了，那些不涨的，其实也是先前自己思考周全之后的睿智决定，而且很有可能到了下星期，才会轮到它们开始涨，但，我们就是无法克制自己，被眼前的“初步涨”给迷惑了。

　　经济学家将这个现象称为“笨钱效应”。

　　而笨钱效应，绝不只出现在“笨蛋”身上！

科学家已发现，反而是“左脑”里面的逻辑编译功能特别强的聪明人，容易发生“笨钱效应”。

　　据文章表示，实验证明，就连一些对“概率”非常了解的MBA的学生，当投掷硬币好几次都是“反面”，他们竟会愿意打赌接下来一定是“反面”。他们并不笨，反而是因为太聪明，所以不断地被表面的“初步假成果”给误导。

　　问题来了，是否“笨钱效应”根本就是“罪魁祸首”，让我们无法快快地达成自己原本人生设定的梦想、目标、财富？

　　怎么说呢？

　　首先，我们既然还没有到非常成功，表示我们现在的“结果”，无论是财富、位阶、权力、知名度……肯定还没有到一生“最高峰”的阶段。

但，在过程中，我们已经看到自己的一些“初步假成果”，它们好像诱导弹一样，是假的，让我们不断地产生“笨钱效应”。

　　比方说，A君进入一家公司之前，原本豪气干云，只想“学学就走”，没想到，进入公司后，一直不敢离开，因为他进入那家公司之后，很快得到升迁，由于这个“初步假成果”让他认为自己做了对的决定，一直很得意于自己的决定，所以将原本的豪气与人生大计抛在脑后，暂时偏安于此，不去管它们了。

　　B君原本对爱情充满憧憬，谈了一场轰轰烈烈的恋爱，结果竟被爱人抛弃，受了伤，此后就一直被这个“初步假成果”影响，因而再也不敢轻易相信人，让他/她再也无法好好地爱人，也让他/她不容易再找到更好的伴侣。

　　以上的A君和B君，都是聪明人，原本对人生有很棒的规划，但都因为碰到“初步假成果”，引发了一连串的“笨钱效应”，改变了自己。

　　可怕的是，这是一个循环。想想，我们如果还不够满意现状、认为现在还不是一生的高峰，然后，还继续被目前的“初步假成果”影响，而去继续支持原本的决定，当然就更“脱不了身”，永远都脱不了身了。

　　所以，越聪明的人，越要懂得回溯去回忆一下，自己当初是怎么想的。

　　“莫忘初衷”，越聪明，越要牢记在心，别被眼前的小成就给迷惑，要一直要求自己再去听一遍，心中那个小孩、最初的声音。

　　他不笨，他才是最聪明的。