道家思想内蕴智慧
http://www.85nian.net/zhihui/45912.html

众妙之门，就是谦虚、让人。示意人们端正“为而不争，利而不害;夫唯不争，故天下莫能与之争;厚德载物;上善若水”的处事态度，方可自修成道，达成“方而不割，直而不肆，光而不耀，廉而不剐”的人生境界。

　　大勇若怯、大智若愚、深藏若虚、不露锋芒、虚怀若谷、大巧若拙、大音希声、大象无形，皆为人生的大框架，堪称“众妙之门”，其蕴藏的智慧，便是独一无二的成功法门。


功成弗居

　　功成弗居，既是默默无闻，即使一个人立下赫赫功勋，也决不请功受赏，把功劳归于个人。功成弗居，又是一种谦虚谨慎，不利用别人的功绩，炫耀自身。正如《道德经》所云：“是以圣人处无为之事，行不言之教。万物作焉而不辞，生而不有，为而不恃，功成而弗居。夫唯弗居，是以不去。”这是一种值得弘扬的道德精神。

　　以功成弗居为标准，可以矫正行为，修品正身。


功成弗居是一种修行，每人都经受着严峻的考验。在功利的诱惑下，能功成弗居，是为人处世的最高境界，必然让众人刮目相看。


功成身退

　　功成身退，是一种聪明智慧，懂得人生功成之后，适可而止，不贪恋名利和权位。因为物极必反是天之道，违背天理，必然咎由自取，永无余地可以回还。

　　功成身退，语出《老子》九章，阐述了大功告成后，自行隐退的道理。这种价值观值得赞美。

　　《庄子·天运》也指出：“以富为是者，不能让禄;以显为是者，不能让名;亲权者，不能与人柄，操之则慄，舍之则悲，而一无所鉴……”充分说明贪得无厌的人会遭受上天的惩罚，作茧自缚，难逃困顿。



道法自然

　　道法自然，出自道德经典，是道家哲学中的一个核心观点，意指自然的崇高地位，在于返璞归真，外力的作用不值一谈。其道理在于告诉人们，做人处世要按照客观存在的规律，顺应自然。

　　道德的最高境界，就是道法自然。道贯穿于一切事物发展过程的始末，是创造一切的力量，是生命的本性，是万物万法之源。道承载着一切，若背道而驰，必事与愿违，适得其反。道能使天人合一，统领自然。正因如此，道总被尊崇，德总受到重视，德是道的蓄积，德是平时的细微与细致，德从点点滴滴积起，当蓄积到海洋、湖泊一样程度，便与道融会贯通，达到厚德载物的效果，一如海纳百川。所以，若想功成事遂，必需道法自然。

　　大道无形无言，听不到摸不着看不见，只有通过人们的思维意识去认识和感知它，只可意会，不可言传。



道法自然，呼唤人类效法自然之道，像鸟儿那样，在蓝天上自由飞翔;像鱼儿那样，在水中自由游荡;像羊儿那样，徜徉在自然的牧场;像日月那样，在朔望之间，交替着登场;像父母养育儿女，儿女孝顺父母那样司空见惯，习以为常……

