雪莱一诺三十年

http://www.85nian.net/zhihui/44653.html
1815年，英国诗人雪莱的祖父去世，按照当时的长子继承法雪莱获得了一笔年金。得到遗产后，雪莱打算用这笔钱买一座房子。恰好他们得知有一个人想要出售自己的房子，这个叫米尔顿的人要带全家回到自己的家乡去，于是很快和雪莱商谈好了价格。雪莱和玛丽对这座房子很满意，尤其是长满了花草的小花园，更让玛丽赞不绝口。

雪莱搬进这座房子那天，米尔顿六岁的儿子拉着雪莱的手，小声说：“你可不可以不要拆掉花园里的小狗窝，那是我亲自为我的小狗做的，也许有一天我们还会回来的……”看着小男孩眼睛里的认真和渴望，雪莱郑重地点了点头：“好的，我答应你。”雪莱果然没有拆掉那个小狗窝，而且每年还会专门抽出时间对小狗窝进行维修和翻新。有一次，玛丽想要在花园里装一个秋千架，要求拆掉小狗窝，雪莱毫不犹豫地拒绝了。“亲爱的，何必那么认真呢？也许那只是一个孩子的玩笑话。况且我们已经买下了这座房子，它现在是属于我们的了。”玛丽不解地说。雪莱却认真地回答：“是的，可那是我对孩子的一个承诺，既然是承诺，就一定要遵守。”

　　几年后，雪莱不幸在风暴中溺水而亡。他的妻子玛丽仍遵守着雪莱的嘱托，一直保留着花园里的小狗窝。直到1845年，当初的那个小男孩因偶然的机会重回故地，才知道他的小狗窝仍然完好，顿时被雪莱信守承诺的行为感动得热泪盈眶。而此时距当初立下承诺整整过去了三十年。

　　巴尔扎克说过，遵守诺言就像保卫你的荣誉一样。而雪莱用三十年的时间保卫了自己的荣誉，也为自己赢得了众人的爱戴和敬重。

　　（编辑 花咖）