[草根今日谈]三千六百万男青年找不到老婆怎么办？

http://3g.tianya.cn/bbs/art.jsp?item=free&id=5391515&vu=56445814084

【草根今日谈325期】三千六百万男青年找不到老婆怎么办？
访问:32671 回复:366
只看楼主. 收藏. 首页. 末页. 去底部
　　
啃咸菜谈天下 2016-02-24 18:09
　　[草根今日谈]三千六百万男青年找不到老婆怎么办？
　　啃咸菜谈天下
　　[导语] 西安交通大学人口与发展研究所教授李树茁指出：我国1980年到2010年间出生人口的性别情况严重失衡，出生的男性为2.9亿，女性为2.54亿，男性比女性多出大约3600万。如今，这一代人正不断进入适婚年龄，失衡后果逐渐显现。 1980年代后出生的男性中，将有10%至15%的人找不到或不能如期找到配偶。考虑到边远地区是婚姻挤压的最后一级，农村失婚青年的比例要高得多。
　　中国社会有点像一个堰塞湖，社会上的问题很多，但是政府人员常常是漠不关心。各种矛盾在不断积累，只要没有当场死人，就没人关注。
　　想当官，其中有一条，就是不要多管闲事，与升官没关系的事情，你都不要过问。中国官员看上去智商也不算差，他们并不是不知道社会上出了哪些问题，但是因为他们没有工作的主动性，所以常常放任矛盾的不断积累。既然是矛盾，又在不断积累，那么最终总有一天会突然爆发，酿成一场灾难。
　　前一阵子看个历史故事，说是清朝有个白莲教头头叫林清，想要造反，要攻打紫禁城。要造反，就先要造舆论吧，这个林清到处宣传，闹得沸沸扬扬，满大街都知道。奇怪的是，地方官员居然没有上报。为什么会这样？因为他一个小县令，只管自己发财就好了，你去报告有人谋反，那皇帝就会想：为啥别的地方就没人造反，你这个地方就有人造反呢？是不是你贪污太多了呢？弄得不好，皇上就会治你一个“贪酷无能，激起民变”的罪。所以最好是不闻不问，与我没关系。林清要造反，地方官全装不知道。后来有人想捞赏银，向北京城的守城将军告密，这个守城将军居然也没吭声。皇上天天那么忙，你去对他说有人要打紫禁城，那不是成心让皇上闹心吗？你说林清要打紫禁城，万一他不来了呢？你不想活了吗？大家都是多一事不如少一事。最后这个林清带了几十个人真就打进了紫禁城，人数太少，很快被镇压下去了，但也着实让皇上惊出一身冷汗。
　　中国官员一向就是这样处理事情的。你积极主动做事的人，容易得罪领导，得罪同事，所以你很容易不得好死。要想在官场混得好，就要装聋作哑才行。
　　今天看到了一则消息，说是自80年代以后，男女比例严重失调，男性人口要比女性人口多出三千六百万。看到这样的消息，真叫人无话可说。我又想起了清朝那个造反的林清，打进了紫禁城，皇上才知道。计划生育搞了这么多年，男女比例严重失调，大家都能看得到，但是从上到下的官员，没一个人吭声，现在全国人民突然发现坏了大事了，但大错已经铸成，已经几乎没办法挽救了。
　　中国人习惯于过一天算一天，特别是中国官员，他们从来没有什么长期的打算。只要自己在任期内做出成绩就行，重要的是升官，至于别的，那就管不了那么多了。
　　现在男性人口突然凭空多出三千六百万，这是中国历史上从来没有遇到过的事情。怎么处理？一直到今天政府官员对这个事情也还是麻木不仁。对他们来说，农村男青年找不到老婆，那是他们自己的事情，与我没关系。你如果搞个政策，说是农村男青年如果找不到老婆，他这个官就一票否决，那他就会急了，现在这个事情基本还是与他们无关的。
　　中国男女比例严重失调，农村男青年找不到老婆，这个事情实际上非常严重，这个事情与我们国家未来的走向密切相关。
　　在这个世界上，最怕的一类人，就是找不到老婆的人。四川人称呼地痞，就叫“光棍”。反正就是一个人，什么事情都可能做得出来。中国古代的“安”字，上面是个房子，下面是个女人，有房子，有女人，一个男人才能“安”。现在中国农村有些人没有女人，有些人既没有女人，也没有房子，他们就不可能安定下来。没有老婆，刑事犯罪率就会大幅上升。特别是在今天这个年代，本来社会矛盾就很严重，再加上没有女人，这些人很可能就会成为最坚决的反叛力量。东汉时期有一首乐府诗歌，叫《东门行》，说是有个男人因为家里太穷，决意要造反，他的妻子就拉住他的衣服说：“他家但愿富贵，贱妾与君共哺糜。”意思是：老公啊，你不要跟别人攀比啦，别人家有钱，是别人家，不要冒险了，我心甘情愿跟你一起喝稀饭。当然，这首诗中的男人最后还是决然出走，去造反了。但是从这个诗里可以看出，女人对于社会稳定的作用是极大的。虽然极穷，但只要有个女人，这个女人就拉住你说：不要造反，不要冒险，我们有口稀饭喝就行了！在这样的女人面前，我想绝大多数男人都会就此收手。女人对于社会稳定的作用，胜过几十万大军。而我们现在有三千六百万穷人找不到老婆，一旦他们要造反，没有女人可以拉住他们，这个国家马上就会陷入尸山血海之中。有的人说，找不到老婆的男人都是社会垃圾，何足担忧？这就错了，当年红军老爷爷造反的时候，别人也把他们看成是社会垃圾，但是结果呢？自以为高贵的人，最后总会被人打得满地找牙的。
　　男女比例失衡，这其实只是问题的一个部分。中国还有一个问题也加重了穷人找老婆的困难程度。那就是贫富悬殊。上次看到一个数据说，中国百分之零点四的人占有了百分之七十的社会财富，这个比例大大超过世界上任何一个万恶的资本主义国家，也大大超过中国历史上的任何一个时期，包括国民党时期。贫富悬殊，给社会带来的恶果之一，就是富人会占有更多的女性。富人一方面是三妻四妾，找许多小三儿，另一方面还要娱乐，在娱乐场所里还要养一帮妓女，这样一来，大量的女性资源就被他们霸占了。富人有多少钱，他们就会霸占多少女人，这几乎是一个定律。这样一来，下层穷人就更找不到老婆了。贫富悬殊同时还败坏了社会风气，让更多的女人选择独身主义。上次有个什么相亲节目，有个女孩子就说，宁可坐在宝马车里哭，也不愿意坐在自行车后面笑。能开得起宝马的毕竟是少数，每个富豪都三妻子四妾，也要不了那么多女人。而许多女人一旦觉得自己没法子勾搭开宝马的男人之后，干脆骑自行车的男人她也不想嫁了。你看看中国的大城市里，一堆一堆的单身女人人老珠黄，要学历有学历，要经济有经济，工作能力也不差，可就是不愿意结婚。找不到有钱人，干脆就不嫁了。别开口闭口谈是找不到真正的爱情，中国那么多底层的穷青年，就没有一个人配跟你谈爱情的？关键还是虚荣心作怪，习惯了奢侈浮华，不愿意过普通人的日子罢了。
　　贫富悬殊毒害了中国的人心。对于下层穷人来说，这片土地没有道德，没有正义，甚至没有女人！
　　从目前来看，中国社会正在加速崩溃，不管是经济还是道德人心。个人的力量其实是非常小的，没人有办法应对这样的灾难。和平转型已经没有可能。有人拿台湾做例子，说专制也可以和平转型。但那只是台湾。台湾做过日本五十年的殖民地，台湾人有相当深厚的西方民主素养。台湾七十年代经济起飞，蒋经国厉行廉政，造就了台湾人民的共同富裕。台湾的官僚阶层既没有贪腐得来的巨额家产，也没有镇压民众的血债。在这样的基础上，才可能会有和平转型。而这一切，在大陆都不存在。所以大家只好都在这里耗着，耗到混不下去的时候，大家一起死。
　　一个国家男女比例失调，这已经是一个大错。如果能够通过社会学的研究，以及社会的改造，切实安顿好这些光棍汉，那也不失为一种比较好的结果。解决光棍问题的办法也还是有的。首先最重要的，不能搞贫富悬殊，可以通过高税收剥夺富人的财产，富人变穷了，他们身边的小三儿就会离开他们去找个正经人家结婚。另外，人类历史上曾经出现过许多种婚姻形态，我们也可以借鉴。男多女少，共妻也是一种解决方案。至今西藏、云南等地落后穷困地区还有兄弟几人合娶一个老婆的风俗。东北穷困矿工以前有一种姘居方式叫“拉帮套”，娶不起媳妇，就几个人合娶一个。还有一种办法，就是对于穷困的光棍，嫖娼可以免罪，这是人道主义的一种体现。
　　解决办法虽然有，但是只要这个社会是由权贵主导的，只要下层人民无法发出他们自己的声音，所有这些解决办法那都是空谈。
　　中国的城乡差别也加重了农村青年找老婆的难度。中国的城乡户籍制度是人为制造出来的。它的最初目的，是为了割裂人民之间的联系，以利于统治的稳定。城乡对立，对统治阶级的好处是显而易见的。如果城乡一体，城里人闹事，你叫乡下人去杀城里人，乡下人肯定就不愿意。但是现在，因为城里人与乡下人之间的巨大差距，造成了乡下人对城里人的仇恨，在这种情况 下，城里人一旦闹事，统治者叫乡下人来镇压就非常容易。北京城里的武警，几乎都来自乡村，上级领导叫他们维持体育场秩序，他们总是特别卖力，逮着机会就狠揍北京当地的小伙子，他们为什么这么狠？因为乡下人一直被城里人欺负，他们的仇恨大着呢！
　　维持乡村生活的痛苦，是制造城乡之间互相仇恨的一个重要方法。现在中国的乡村很少有什么公共设施，全部的公共服务都集中在城里，城市对中国农村还有很多隐性的剥削，既使是没文化的农民会感觉得到。我有个老外婆，活到九十多岁，一直在农村，吃尽了人间的苦。她不识字，但是她有一天突然对我说：“你们城里人故意把工厂的产品价格定得高高的，欺负我们农民。”我当时听到她说这个话非常惊讶，我不知道她是如何发现这一点的。她说的这个事情，其实就是指工农业产品的剪刀差，确实是欺负农民。大家不要以为农村里没文化的农民什么都不懂，这个世界上没有谁是傻子。
　　农村的穷困凋蔽，最后造成一个结果，就是城里女人不愿意与农村有任何联系，坚决不嫁给“凤凰男”。一个农村孩子，千辛万苦，读书上进，进入城市，本来以为这下子总算可以跟城里人平等了，没想到现在的城市姑娘还是看不上他们。这个心理打击是非常巨大的。今年春节网络上有一个热烈的讨论，就是关于一个上海姑娘逃离农村男友的故事，这个事情是真是假并不重要，重要的是，现在城乡的割裂确实非常巨大。
　　上海姑娘不下嫁农村，农村里的女孩也在千方百计逃离农村。这就是今天 中国农村的现状。最多十年，中国农村就会变成一个只剩下几千万光棍荒芜之地。
　　一个国家，农村凋蔽，最终的结果是什么？最终结果只能是革命和内战。十八世纪法国大革命就是这样爆发的。
　　[结语]一边是权贵阶级三妻四妾，一边是三千六百万农村青年找不到老婆，这样的国家会有未来吗？
楼主 回复
　　
同盟会元老 2016-02-24 18:22
　　林清是天理教的，白莲教是明朝的。
1楼 回复
　　
啃咸菜谈天下 2016-02-24 18:33
　　@同盟会元老 2016-02-24 18:22:26
　　林清是天理教的，白莲教是明朝的。
　　-----------------------------
　　我靠，咸菜没文化啊！
2楼 回复
　　
啃咸菜谈天下 2016-02-24 18:34
　　咸菜微信：kxcttx
3楼 回复
　　
白马啸西风456 2016-02-24 18:40
　　嘘，安定
4楼 回复
　　
白马啸西风456 2016-02-24 18:45
　　记得有个古文叫《治平篇》，很有见识。说都想做太平年代的人，可太平年也是很难过的，确实如此。
5楼 回复
　　
平衡才是王道 2016-02-24 18:46
　　三千多万个光棍算个啥，广州引进不安检的黑鬼，就是对付他们的。当然这只是我嘀咕的话。
6楼 回复
　　
海洋骗子 2016-02-24 18:47
　　某死之后哪管洪水滔天。
7楼 回复
　　
草根靠榕树 2016-02-24 18:48
　　觉得这类事基本是无解的，权力也不能拉郎配吧？至于综合的解，那就题目大了去了。
8楼 回复
　　
海洋骗子 2016-02-24 18:59
　　(原图)
　　富人基本谈的都是仁义道德，何不食肉糜乎？
9楼 回复
　　
u_109439994 2016-02-24 19:11
　　@啃咸菜谈天下 每当看见中国的现况就眼泪蕴在眼中，尤其看到城市女人是绝对不会嫁给农村的，这是现实，而且已经根深蒂固了，因为换做我也不回嫁.
10楼 回复
　　
longguren 2016-02-24 19:50
　　浙江杭州出过的名人：
　　1、“神探”聂海芬，处理结果：无任何进展
　　2、“路霸”三姐妹，处理结果：行政拘留15天
　　3、“收赃”吴小平，处理结果：无任何进展
　　(原图)
11楼 回复
　　
jwjc2016 2016-02-24 19:50
　　说的太好了！
12楼 回复
　　
茶山哥哥 2016-02-24 20:00
　　欢迎加入咸菜粉丝大本营:四號谈天下，QQ群号码：413033637
　　欢迎添加首席咸菜读者微信56694272，可以进入微群
13楼 回复
　　
qu4226 2016-02-24 20:00
　　@平衡才是王道 2016-02-24 18:46:25
　　三千多万个光棍算个啥，广州引进不安检的黑鬼，就是对付他们的。当然这只是我嘀咕的话。
　　-----------------------------
　　那得赶紧督促下赶快工作啊
14楼 回复
　　
万千一叶 2016-02-24 20:16
　　自古没有光棍能成事的，连个老婆都找不到的人，可见没用到什么地步。还想反了天，真是笑话。
15楼 回复
　　
同盟会元老 2016-02-24 20:18
　　林清是天理教的，白莲教是明朝的。
　　-----------------------------
　　我靠，咸菜没文化啊！
　　---------------------------------
　　刚刚查了的，林清是天理教的，天理教是白莲教的一个分支。
16楼 回复
　　
桃花仙梦 2016-02-24 20:20
　　我要是找不到老婆估计也不会入党，要干的事儿太多啦！
　　要是真干起来，就算以后娶好几个美女老婆，都担心没有上床的时间啊！
　　其他人嘛，反正你们也没什么事儿，找不到老婆就入党呗！至少能解决生活作风问题。
17楼 回复
　　
天地游正气 2016-02-24 20:22
　　三千多万个光棍算个啥，广州引进不安检的黑鬼，就是对付他们的。当然这只是我嘀咕的话。
　　-----------------------------
　　那得赶紧督促下赶快工作啊
18楼 回复
　　
松江绿柳 2016-02-24 20:30
　　看咸菜文总是回肠荡气，一舒胸中块垒！
19楼 回复
　　
松江绿柳 2016-02-24 20:39
　　山雨欲来风满楼，天涯怕是要被逐步和谐，咸菜保重啊！