僧伽吒经译文 第一卷            原文：僧伽吒经原文

　　元魏优禅尼国王子月婆首那译

　　我是这样听佛祖讲述的。一次佛祖在王舍城的灵鹫山中，与二万二千位摩诃比丘、僧在一起。他们是慧命阿若x陈如、慧命摩诃谟伽略、慧命舍利子、慧命摩诃迦叶、慧命罗T罗、慧命婆俱罗、慧命跛陀斯那、慧命贤德、慧命欢喜德、慧命网指、慧命须浮帝、慧命难陀斯那等一共二万二千人。释迦牟尼佛祖又和菩萨摩诃萨六万二千人在一起。他们的名字是弥帝隶菩萨、一切勇菩萨、童真德菩萨、发心童真菩萨、童真贤菩萨、无减菩萨、文殊师利菩萨、普贤菩萨、金刚斯那菩萨如是等六万二千位菩萨在一起。又有万二千位天子，他们是畴阿那天子、跋陀天子、须跋陀天子、希法天子、钐床靥熳印钐刺熳尤缡堑韧蚨千位天子在一起。又有八千位天女，她们是弥邻陀天女、端正天女、发大意天女、岁德天女、护世天女、有力天女、随善臂天女如是等八千位天女在一起。又有八千位龙王，他们是阿波罗罗龙王、伊罗钵龙王、提弥罗龙王、君婆娑罗龙王、君婆尸利沙龙王、须难陀龙王、须赊伊王、伽婆尸利沙龙王如是等八千位龙王在一起。他们都前往灵鹫山的释迦牟尼世尊的住所，头面礼足，绕佛三匝，站在佛祖的一边。

　　这时候一切勇菩萨.从自己的座位上起身.偏袒着右肩.对佛合掌恭敬说道：尊敬的世尊。希望世尊演说无上正法利益无量的众生。世尊你看。无数亿的天人大众。无数亿的榕。无量亿菩提萨省Ｎ奘亿声闻弟子。都已经在此集会想听世尊宣说正法。希望如来正等觉为大众选说无上妙法.令大家得到日夜安隐.断除罪报业障.这时世尊赞叹一切勇菩萨说：善哉善哉。一切勇。能为大众请如来说法.能够请问如来如是之事。你仔细聆听并善与思考之.当为你宣说佛法.一切勇恭敬回答：好的世尊非常乐意恭敬听闻世尊开示.这时世尊告一切勇菩萨说。有个无比殊胜的法门名叫僧伽吒。如果此法门在阎浮提州。有人听说听闻的话.能够消除五逆重罪.于无上正等正觉得不退转.一切勇。若人听闻此法门福德之聚。比一佛福德之聚还要多.一切勇菩萨对世尊说：为什么呢世尊.佛对一切勇说。如恒河沙那么多诸佛如来所有福德。如果有人闻此僧伽吒法门的话。所得到的福德也是一样的多。一切勇。如果有人得以听闻如是法门。于无上正等正觉。一切不退转。见一切佛。一切得无上正等正觉。恶魔不能恼乱其人。能够成就一切善法。一切勇。听闻此法者的人能知生灭。

　　这时候与会听法的一切大众全体起立偏袒着右肩。右膝着地合掌向佛。对佛说：请问尊敬的世尊.一佛的福德有多少呢？佛回答道：一佛的功德如同大海的所有水滴.如同如阎浮提大地所有微尘。如同恒河沙那么多的无量众生.全部修行证得十地菩萨.所有一切十地菩萨所有福德全部加起来。也没有一佛福德那么多.一切勇.你要知道 .如果有人听闻此僧伽吒法门的话.所得到的福德比这还要多啊.算术比喻都无法形容的.这时一切大众听说如此殊胜的法门开示.欢喜无比.于自身增上了多的无量的无法计算的殊胜福德.这时候一切勇菩萨对佛说：尊敬的世尊.什么样的众生渴望听闻修行正法呢？这时候.世尊对一切勇菩萨说。有二众众生渴仰听闻修行正法。是哪两种呢。一是对一切众生都具有平等心无分别心。二是既闻说正法后积极平等为大众宣说心无望。一切勇菩萨问佛道。世尊。听闻什么样的法得近菩提呢。佛回答说.一切勇。渴仰闻法的人得近菩提。经常乐于信受听闻大乘佛法者得近菩提。这时与会的人.天.诸龙.榕从座起立。恭敬的对佛说。世尊。我等渴望求闻正法愿世尊满足我们的愿望.这时世尊露出微笑.种种殊胜的光明从口中发出.遍照十方世界.光明高至大梵天.然后光明回归佛顶.这时一切勇菩萨。从座位起立偏袒者右肩。右膝着地。对佛问道。世尊。是什么因缘。如来现此希有难得的殊胜之相。这时候世尊告一切勇菩提萨仕怠＝袢沼诖朔会中集会的一切众生。当得无上正等正觉。成就一切如来境界。所以佛发出微笑.现出稀有难得之相.

　　一切勇菩提萨饰史鹚怠Ｊ雷稹Ｊ鞘裁匆蛟怠４思会的众生会得到无上正等正觉佛说。善哉善哉。一切勇。能问如这件事情的往昔因缘.来龙去脉。一切勇。是以深重的大愿的原因。一切勇。在很久以前的过去.无数阿僧只劫。有位佛世尊名号叫做宝德如来应供正遍知明行足善逝世间解无上士调御丈夫天人师佛世尊。一切勇。尔时我作摩纳之子。此会众生现在住佛智慧的。当时都在旁生道的鹿中。我当时发下愿。这些所有的鹿。我都要度化他们让它们住在佛智慧中。当时所有的鹿听见以后已寻都发出声音说。希望是这样。所以一切勇。此会的众生因为这个因缘善根.会得到无上正等正觉.这时时一切勇菩提萨誓诃萨省Ｎ史鸬馈Ｊ雷稹Ｈ绻有众生听闻此僧伽吒法门者寿命有多少劫呢。佛说。其人寿命可以满八十劫。一切勇菩提萨饰史鸬馈Ｊ雷稹＝偃绾卫醇扑隳亍７鹚怠Ｉ颇凶印１热绱蟪强砀呤二由旬高度达到三由旬。在城里装满胡麻。有长寿人过百岁后拿走一颗胡麻。如此百岁拿走一颗 .城里面胡麻都拿完了劫还没有结束.。一切勇。又比如大山宽高二十五由旬。高度十二由旬。有长寿人过一百岁。用轻缯帛轻轻的拂一下。这样子等山都拂平了劫还没有结束。这个劫就是这样的概念。这时一切勇菩提萨誓诃萨识苑鹚怠Ｊ雷稹Ｒ环⑹脑付嫉萌缡嵌嗟母５率倜达到八十劫。何况于佛法中广修诸行。善男子。如果有听闻此法门者。所得寿命长达八十劫。何况能够书写读诵受持的人呢。一切勇。若有人用净信心读诵此法门福德更多与前者。九十五劫中得宿命通可以了知自己的.宿命。六万劫中做转轮圣王。今世得到人们的敬重。刀不能害。毒不能伤。妖蛊不能为害。临命终时。得见九十五亿诸佛接引。安慰说。你不要恐怖害怕。你在世时听闻过僧伽吒法门。以此功德善根.九十五亿佛。各将其人至其佛国世界。一切勇。何况复有人具足听闻如是殊胜的僧伽吒法门。这时一切勇菩提萨识苑鹚担菏雷稹Ｎ蚁胩受如是法门得到什么样的殊胜福德。佛告一切勇说。如恒河沙诸佛如来所有的福德。听闻是此僧伽吒经者所得到福德亦和他们一样。

　　这时一切勇菩提萨识苑鹚怠Ｊ雷稹Ｎ姨闻此法心中没有丝毫疲懈厌倦。佛告一切勇说。善哉善哉。你能如是听闻佛法心无疲厌。我也是一样闻法毫无疲厌。何况凡夫心生厌倦呢。一切勇。如果有善男子。听闻此法门能生信心者。在千劫那么长的时间里面中不堕恶道。五十劫中不堕入畜生道。万二千劫聪慧不堕愚痴中。万八千劫不生无法听闻佛法的荒凉边地。二万劫中所生处相貌端正。二万五千劫常得出家修行正法。五万劫中将作正法王宣扬佛法。六万五千劫中修行念死。一切勇。这善男子善女人。没有任何的不善。恶魔找不到他的短处便利不能危害他。并且不受胎生之苦。一切勇。听闻此法门的人。生生所在之处。九十五阿僧只劫那么长的时间不堕恶道中。在八万劫常得闻持佛法。十万劫中远离于杀生罪业。九万九千劫远离于妄语。一万三千劫远离于两舌。一切勇。如此殊胜法门难以值遇难以听闻。尔时一切勇菩提萨誓诃萨省４幼起立偏袒着右肩右膝跪地。合掌恭敬问佛说。世尊。毁谤此法的人其罪有多少呢。佛告一切勇。其罪非常多。这时一切勇菩提萨省６苑鹞实朗雷稹５枚嗌僮锕啊。佛告一切勇。你不要问了。善男子。如果对十二恒河沙诸佛如来起于恶心。若有毁谤者罪业比这还严重。一切勇。若于大乘起恼心毁谤者。如这些众生被烧焦一般。一切勇菩提萨识苑鹚怠Ｊ雷稹Ｕ庋的众生如何才能救度啊。佛告一切勇说。比如有人被刀砍断了头。让医生治疗。涂以石蜜酥油等药。

　　以用涂之。一切勇。你说说这样的众生还可活吗。一切勇白佛说。不能啊世尊。一切勇。

　　又比如如有人刀害不断。如果得良医治之得到痊愈。彼人痊愈后已知到其中之大苦。我今知道后已更不能作恶以及做不善之业。一切勇。若善男子。念布施时也是这样的。远离一切恶业。修行善法诸善业具足。比如死尸的父母忧愁哭泣绝望不能救护。凡夫之人也是这样的。不能利益自己。不能利益他人。无依父母。是啊是啊。一切勇。这样的众生临死之时没有依靠。一切勇。无依的众生有二种。是哪两种呢。一者作不善之业的。二者诽谤正法。这样的两种人死的时候没有依靠之处。这时一切勇菩提萨饰史鸬馈Ｊ雷稹Ｄ前法的人生在什么道中啊。佛告一切勇。谤法之人堕落入大地狱。在大叫唤地狱一劫受苦。众合地狱一劫受苦。烧然地狱一劫受苦。大烧然地狱一劫受苦。黑绳地狱一劫受苦。阿鼻地狱一劫受苦。毛竖地狱一劫受苦。TT地狱一劫受苦。一切勇。谤法的众生。在此八大地狱。满足八劫受大苦恼。这时一切勇菩提萨誓诃萨识苑鹧浴Ｊ雷稹４罂喟.太痛苦了.我不能再听下去了。这时时世尊而说颂道：

　　为什么不能听闻呢.这话里面描述的太恐怖了.地狱充满了无量的痛苦.众生在里面受苦痛煎熬.无有出期.

　　如果造下善业因缘的人会有善的果报.若造恶业的话.会受到不善的苦报.有生苦就有死苦.众生被忧愁悲伤痛苦所缠缚.凡夫经常处在各种痛苦之中.很少有安隐快乐的时候.只有信仰佛法的智慧之人才是快乐的.能忆念诸佛的教诲.信仰清净的大乘佛法.修行善法.不堕于恶道.所以一切勇众生本业会得到果报造下业时虽然少果报是很大的种子时虽少得到果实是无量的.在佛福田种下善根种子.是能生无量的善果报的地方.

　　信仰佛法智者能得到身心的安隐快乐.乐于诸佛之法之中能够远离于恶道修行各种善法.如果用很少如同一毫那么点的东西真心用来布施诸佛的话得到的果报八十千劫中将会富贵无比.财富无穷.随所受生的地方常常心念布施修行布施所以一切勇布施诸佛得到福报是很深的.

　　这时候一切勇菩萨摩诃萨对释迦牟尼佛说：世尊，如何修行佛的智慧呢？如何听闻此法门而增长善根呢？释迦牟尼佛告一切勇菩萨：若有人供养六十二亿恒河沙这么多的诸佛，布施各种乐具。若有人听闻这个法门的，所得福德与前述供养的功德相等。一切勇菩萨对释迦牟尼佛说：世尊，如何使得善根满足呢？这时世尊告一切勇菩萨摩诃萨：功德如佛者应当知道满足。一切勇对释迦牟尼佛说：世尊，什么人的功德与如来相等呢？释迦牟尼佛告一切勇菩萨：善男子，法师的善根与如来相等。一切勇菩萨说：世尊，什么是法师呢？释迦牟尼佛告一切勇菩萨：流通这个法门的，就叫做法师。一切勇菩萨对释迦牟尼佛说：世尊，听闻这个法门获得什么样的福报呢？书写、读诵这个法门的获得什么样的福报呢？释迦牟尼佛告一切勇菩萨：善男子，在十个方面，每一个方向各自供养十二恒河沙这么多的诸佛如来，每一个如来住世说法满十二劫的时间，若有善男子讲说此法门的功德，与上面那些如来的福报相等。若有善男子，书写此经，四十八恒河沙这么多的诸佛如来说他的功德都不能说尽，更何况书写、读诵、受持。这时一切勇菩萨问释迦牟尼佛：世尊，如果有读诵的获得什么样的福报呢？这时世尊说颂答曰：

　　读诵四句偈.得到这最殊胜福德如八十四恒河沙那么多的诸佛所说的法.

　　读诵此僧伽吒法门.得到这样无量的福德这无量的功德说都说不完啊.

　　十八亿的诸佛.住世时间长达一劫.十方一切的诸佛.常常赞叹大乘佛法

　　善与演说此僧伽吒法门.而没有穷尽.诸佛稀有难以值遇.此殊胜僧伽吒法门也是一样的难于听闻

　　这时八十四亿天子来到佛讲法的地方。合掌顶礼世尊后对佛说。善哉世尊。如是殊胜的法藏愿住在阎浮提。利益无量众生.（我们居住的世界称为阎浮提）这时又有十八千亿尼b子外道。（外道的一种.）来到佛所对佛说。我们所行也是殊胜究竟圆满啊.世尊。佛于是告尼b外道说。如来才是永远殊胜圆满究竟的。你等住在邪见颠倒之中。哪里看的见你等究竟圆满啊。你等所行之道无究竟圆满也。你等仔细善听。今天为利益你等众生。为你等宣说：

　　凡夫是没有智慧和身心的快乐的哪里能得到殊胜圆满的解脱之道啊凡夫不能信仰求取无上究竟圆满的正道怎么能得到殊胜究竟圆满的解脱之道呢.我观察众生所行之道凭借的是能洞彻一切的殊胜甚深佛眼.这时候尼b子外道。心里面被邪见覆心.不能接受世尊开示.在世尊之所心里面生_恨怒火和不敬。这时候护法的帝释天王见外道对世尊嗔恨不敬 .于是举起金刚杵。打向尼b外道.这时十八千亿诸尼犍子外道。乱作一团惊恐惶怖苦恼 .悲泣啼哭。如来以神通隐身起来让他们看不见自己。这时诸尼b子见如来不见了。伤心的边哭说到：

　　我等罪孽深重啊父母和兄弟谁也不能救度我们我们看见荒凉的旷野大沼泽和泥潭路上没有一个人那里没有水也没有树荫也没有人众太恐怖了我等没有同伴在孤独中受无量之苦啊我们受这样的苦恼因为看不见如来.没有如来救度的原因啊.

　　这时诸尼犍外道从座而起。右膝跪地出大声说。如来哀愍我等可怜的人吧愿世尊救度我们吧。我们诚心归依佛陀。这时候世尊发出微笑。告一切勇菩提萨誓诃萨仕怠Ｉ颇凶印Ｄ闳ネ獾滥彡子所在的地方。为他们说法吧。这时一切勇菩提萨誓诃萨识苑鹚怠Ｊ雷稹１热缧朊稚轿众

　　僧伽吒经卷第一(接上)

　　元魏优禅尼国王子月婆首那译

　　一切勇。若菩提萨誓诃萨省Ｓ诖朔门闻四句偈。诸众生设使造五逆罪。教人随喜。若能听受一四句偈。所有罪业能令除灭。尔时世尊复告一切勇菩提萨誓诃萨恃浴Ｍ昔有人破塔坏僧。动菩提萨嗜昧。坏灭佛法。杀害父母。作已生悔。我失今世后世之乐。当于恶道一劫受苦。生大愁忧受大苦恼。一切勇。如是之人一切世人所共恶贱。作如是言。此人失于世间出世间法。此众生于无量劫犹如焦树不能复生。譬如画堂不以焦柱而作庄严。此人亦尔。今世后世所生之处。人皆轻贱打骂毁辱不施饮食。彼受饥渴打骂苦恼。自忆念言。我造逆罪。破塔坏僧。作是思惟。我向何处谁能救我。作如是念。我当入山自灭其身。无人救我。尔时彼人而说偈言

　　我造不善业犹如髂局今世不庄严他世亦如是

　　室内不庄严在外亦如是恶因造恶业因之入恶道

　　后世受苦痛不知住何处诸天悉闻我悲泣啼哭声

　　无有救护者必入于地狱自作不善业自受苦痛受

　　我无归依处必受苦痛受杀父母坏塔我作五逆业

　　我登高山顶自坠令碎灭时诸天告言莫去愚痴人

　　莫作不善业汝作多不善作已今悔过杀害自身命

　　必受地狱苦寻即堕于地如被忧箭射不以此精进

　　而得成佛道不得菩萨道不得声闻果更起余精进

　　汝诣仙圣山往见大圣主头面礼彼仙愿救苦众生

　　善作利益我惊怖不安隐仙人闻告言汝坐暂时听

　　惊怖苦不安当悔众恶业

　　仙人告言。我为施汝食汝可食之。愁忧苦恼饥渴恐怖世间无归。我施汝食汝当食之。然后我当为汝说法。令汝罪业悉得消灭。彼食讫已须臾澡手。绕仙人已前面跳-兆+互]跪。仙人问言。汝说作恶业。答仙人言。我杀母杀父破塔。乱菩提萨嗜昧。坏灭佛法。尔时仙人告彼言。汝作不善造斯恶业。自作教人诸不善业。汝当忏悔。尔时彼人心惊惶怖悲泣而言。谁救护我。我作恶业必受苦报。尔时彼人长跪合掌而作是言。我作恶业自作教人。莫使我得不善之报。勿使受苦。愿大仙人当见救济。我为仙人常作僮仆。所作不善愿令消灭。尔时仙人慰喻彼人。汝莫惶怖。吾当救汝令汝轻报。汝今现前听法。汝曾闻僧伽吒法门不。白仙人言。我未曾闻。仙人言。火烧之人谁能为其说法。唯大悲者乃能说耳。

　　解说：一切勇。如果菩提萨誓诃萨省Ｓ诖耸馐し门听闻四句偈。众生假使造五逆重罪。教人随喜恶业。如果于此法门能听受一四句偈。所有罪业能全部除灭.这时世尊又告诉一切勇菩提萨誓诃萨仕怠Ｒ郧坝腥似苹捣鹚.破和合僧。搅乱菩提萨市扌小；得鸱鸱āＩ焙Ω改浮Ｗ龃思大恶业后来已生悔心。我罪孽深重必下地狱我失去了今世后世的快乐。当堕落恶道一劫受苦。生大愁忧.受大苦恼。一切勇。如是之罪人一切世人所共恶贱。人们这样说。此人失去了世间出世间法的种种利益。必下地狱.此人于无量受地狱之苦劫犹如焦树不能复生。比如画堂不以焦柱而作庄严。此人也是一样的。今世后世所生之处。人皆轻贱打骂毁辱不施饮食。受此苦报.此人受世人饥渴打骂苦恼。自己心想。我造逆罪。这么重的恶业.破塔坏僧。遭此报应 .这样想着。我到哪里去啊谁能救度我啊。作这样的想法。我应该进入山里面自杀没有人能救度我了。这时此人以偈说：

　　我造下极重的五逆不善之业.必下地狱受苦.好像髂局一样今世不庄严他世也是一样的室内不庄严在外也是一样的我恶因造下恶业因此入地狱恶道受苦.后世受无量的苦痛.不知生在何处.诸天都听见我.绝望悲泣的啼哭声.

　　没有人能救度我了我肯定下地狱.我自作恶业必须自受苦报啊.我已经没有归依之处必然受苦痛之报我的罪孽太深了几乎不可救药我杀害父母破坏佛塔我作极重五逆之业我干脆爬到高山顶从山上跳下自杀这时诸天告诉他说不要去啊愚痴的人.不要再做不善之业了.你犯下五逆重罪做了以后已经开始悔过.你要是自杀的话.必然会受地狱之苦.随即摔在地上.如被忧愁之箭射心.不因此精进而得成佛道的话.会无法解脱的.不得菩萨道.不得声闻果.要发无上精进之心.成就无上菩提. 你去往仙圣山拜见大圣主那里有位大仙人（僧伽吒法门为救度众生示现的卷2有讲解）去头面顶礼他他会救度受苦众生的.他去了以后拜见仙人后对仙人说：请大仙人救度利益于我.现在我做恶业受苦惊恐不安害怕恶报.仙人听说后对他说：你坐下慢慢听我说法.你做恶业受苦而惊恐不安.应当忏悔你的恶业.仙人告诉他说。我施给你食物你先吃饭吧。看你愁忧苦恼饥渴恐怖.没有归依之处。我先施给你饮食你先吃吧。吃完然后我再为你说法。令你罪业全部得以消灭。彼人吃完饭洗浴洗手。绕仙人已前面跪拜听受开示。仙人问道。你说说你作的恶业。答仙人说。我杀母杀父破塔。乱菩提萨嗜昧。坏灭佛法。这时仙人告他说。你多行不善造下这么重的恶业。自作教人这些不善之业。罪孽太重了你应当猛厉忏悔。当时该人人心惊惶怖悲伤哭泣着说。谁能救度我啊。我作恶业必受苦报。当时该人长跪合掌在仙人前而这样说。我做恶业自作教人。不要让我得到不善之报。不要让我受苦啊.希望大仙人当见救济。我愿意给为仙人常作僮仆。所作不善愿令消灭。尔时仙人安慰他说。不不要害怕惶怖。我一定救你令你轻报。你现在上前听我说法。你听闻过僧伽吒法门没有。对仙人回答。我没有听闻过。仙人说。火烧之人谁能为他说法。（可以理解为业火所烧）只有大悲者才能救度为其说法.（卷一完）

　　僧伽吒经译文 第二卷

　　这时候仙人告诉那个人：过去古昔的无数阿僧o劫之前，那时有位国王叫做净月，按照法来治世。善男子，那时的净月王生有一个太子。那时净月王召集诸位占相的婆罗门而问他们：今天这位童子有什么相呢？这时相师对大王说：今此太子有不祥相，生下这个太子必有不祥。大王问：你为什么要这样说呢？相师回答说：这位太子若长到七岁就会杀害父母。大王回答说：宁可让太子杀了我，我也不去杀我的孩子。人身难得，经过无量劫的修行才获得人身，不应以此身而杀人。那时太子刚出生一个月就如同一岁的孩子。国王知道太子会杀了自己。这时净月王舍弃王位，把王位传给儿子。这样说道：你治理国事，一切财物自在随意，如法治世，不要做非法的事情。既然传授王位后，那时净月王在国内，不再发布国王的命令。这时无量亿的大臣来到净月王的住所，对大王说：您为什么不行使国王的职权呢？大王回答说：我无量劫时间里常常做国王的事情，心里无厌足。我已经厌烦这个工作，就舍弃王位去修行。这时太子没有经过多长时间，就杀父母、集五逆罪。善男子，我追忆往昔的时候，既然已经杀了国王后，愁悲啼泣自责悔过。这时我以大悲之心为他说法，他闻佛法后逆罪消灭。问道：应当在那时说什么佛法呢？回答道：那时演说僧伽吒法门。若听闻这个法，当成佛，消灭一切罪、烦恼、令人伏息。你今天认真听讲，我当为你演说，使你听闻后迅速获得解脱，听闻四句偈，令不中阙。尽除一切恶果获得须陀洹，然后布施远离各种苦难，使得受苦众生获得解脱，使得众生远离恐怖、畏惧。这时那个人合掌顶礼赞叹说：太好了，太好了。您真是善知识啊。您善于除灭各种不善业，善说僧伽吒法门。太好了，听闻的人。那时虚空中的万二千位天子，来到大仙的住所，合掌顶礼，这样说道：大仙忆念什么时候的事情呢？又有四龙王、十八千亿的夜叉王，头面礼敬对大仙说：您忆念什么时候的事情呢？大仙回答说：我忆念百千亿阿僧o劫的事情。他们问大仙说：因为什么善根追忆那些事情？大仙回答说：就是因为曾经听闻、受持僧伽吒法门。在大众中听闻这个法门产生净信的，都得授阿耨多罗三藐三菩提记。若有人造作五逆之罪，听闻此法门，在须臾之间，悉能除灭无量百千亿劫的罪业，关闭恶道之门，打开生天之道。在此法门中听闻四句偈的功德都是这样的，何况又能书写、读诵、供养华香、幡盖，恭敬、尊重、合掌礼拜一句赞叹僧伽咤法门。这样的功德不可思议。这时一切勇菩萨对释迦牟尼佛说：世尊，为什么合掌就能获得这些功德呢？谁读此经一合掌礼敬呢？释迦牟尼佛告一切勇：善男子，若有人造作五逆之罪，这个人若能教人作随喜，在此法门中听闻四句偈，合掌净信就能灭五逆之罪。何况有人在此法门中充分书写、读诵、供养，如此的功德多于随喜、听闻的功德无量倍。善男子，譬如阿那婆达多池，日光不照，从那个池中流出五大河。一切勇，这是为什么呢？能有人数情这五大河水中的水滴吗？一切勇回答说：不能够数清，世尊。释迦牟尼佛告一切勇菩萨：善男子，听闻此法门所获得的善根也是这样的，百千万劫的时间也数不清楚。一切勇，这是为什么呢？片刻之间听闻这样的法门，是难有吗？一切勇回答说：难有的，世尊。释迦牟尼佛告一切勇：在此法门中能产生相信的人比上述还难。譬如阿那婆达多池流出五大河。这样的五大河水的水滴数量，数也数不清。一切勇菩萨摩诃萨对释迦牟尼佛说：世尊，什么叫做五大河呢？释迦牟尼佛告一切勇菩萨：五大河就是所谓的恒伽河、私陀河、博叉河、耶牟那河、月分河。这五大河流都进入大海。这五大河，每一个河流各有五百个小河，作为大河的支流。一切勇，又有五大河，在虚空中，每一个河流各有一千个小河作为大河的支流。一切勇菩萨对释迦牟尼佛说：世尊，为什么五大河有千个小河作支流呢？释迦牟尼佛告一切勇菩萨：第一大河叫须陀罗，有千条支流。第二大河叫膻遥有千条支流。第大三河叫婆呵帝，有千条支流。第四大河叫做质多斯那，有千条支流。第五大河叫做法盖，有千条支流。一切勇，这五大河有数千条支流。一切勇，这五大河流利益阎浮提，时时降雨，增长华果，在阎浮提下清净的雨水来使得苗稼生长。一切勇，如同护世天安乐阎浮提波(提波渚也)。这部僧伽咤经也是这样的，利益安乐阎浮提，一切众生如同三十三天。一切勇菩萨对释迦牟尼佛说：世尊，什么是三十三天呢？释迦牟尼佛告一切勇菩萨说：释迦提婆的住处是三十三天。一切勇，那三十三天说这样的话：若有众生口行善语者，这个人的功德不可数知。若有众生行口恶者，这个人会堕到地狱、饿鬼、畜生不可数知。众生堕在地狱、畜生、饿鬼要受大苦恼。这时那些众生没有救护的，在三恶趣独受剧大的罪苦。口行恶者是恶知识，口行善语是善知识。如果见到善知识就见到了如来。若见到如来则灭一切不善之法。一切勇，如同护世天为阎浮提而作的利益。一切勇，此经也是这样的，在阎浮提而作佛事。若不闻此僧伽咤法门者，不能成佛，不能转法轮，不能击法鼓，不能坐在师子法座上，不能进入涅的境界，不能成就无边的光明。就是这样的，就是这样的。一切勇，不听闻这个僧伽咤法门，不能坐在菩提树下。这时一切勇菩萨摩诃萨对释迦牟尼佛说：世尊，我有少量的疑问想问世尊。释迦牟尼佛告一切勇：随你所问，我当解决你的疑惑。一切勇对释迦牟尼佛说：世尊，那时的仙人，度化那个五逆的罪人，使罪人住在不退之地。是什么人呢？释迦牟尼佛告一切勇菩萨：善男子，你今天认真听讲，如来所说微细难知。此僧伽吒法门，显示仙人像。这样的法门能显示佛身，如同恒河中处处能够看见沙子。此僧伽咤法也是这样的，自己作示现为人说法。只有佛如来量与佛等同，此法也是与佛平等。有此法处常有诸佛。这时世尊又告一切勇菩萨：善男子，我念过去九十九阿僧o劫的时代，那时有佛叫做宝上如来。次第有十二亿佛，都叫做宝上。我在那时叫做净月，修行大布施。那时的十二亿如来，我都供养，用衣服、卧具、饮食、汤药、香花、灯明等一切乐具来供养那些如来，不为我授阿耨多罗三藐三菩提记。一切勇，我追忆往昔，有十八亿如来出兴在世间，都叫做宝明。我在那个时代叫做龙正，行大布施，以香花、璎珞、供养那些佛，那些如来也不授我阿耨多罗三藐三菩提记。一切勇，我追忆往昔，有二十亿佛出兴在世间，都叫做式弃如来应供正遍知。我在那时行大布施，用各种乐具供养那些佛。那些如来也不授我阿耨多罗三藐三菩提记。一切勇，我追念过去，有二十亿诸佛出兴在世间，都叫做迦叶。我在那个时代行大布施，以各种香华、幡盖、衣服一切乐具供养那些佛。那些如来也不授我阿耨多罗三藐三菩提记。一切勇，我追念过去，有十六亿诸佛如来出兴在世间，都叫做净光。我在那个时代作大长者子，行大布施，舍去一切物来供养这十六亿位佛如来，即用香花、幡盖、衣服、卧具、食饮、汤药来供养，那些如来也不授我阿耨多罗三藐三菩提记。一切勇，我追念过去，有九十五亿诸佛如来出兴在世间，都叫做释迦牟尼应供正遍知。我在那个时代作大国王，如法治世。那些九十五亿释迦如来，我都供养，用香花、幡盖、饮食、衣服、卧具、汤药一切乐具供养，也不授我阿耨多罗三藐三菩提记。一切勇，我追念往昔，有九亿佛出兴在世间，都叫做迦罗迦鸠村陀如来应供正遍知，我在那时作婆罗门子，巨富无量，行一切布施，用各种香花、幡盖、衣服、卧具、饮食一切乐具来供养诸佛。那些如来也不授我阿耨多罗三藐三菩提记。一切勇，我追念往昔，有十八亿如来出兴在世间，都叫做迦那伽牟尼如来应供正遍知，我在那时行大布施，那些如来我都供养，用香华、幡盖、衣服、卧具、饮食、汤药一切乐具来供养，那些如来也不授我阿耨多罗三藐三菩提记。一切勇，我追念往昔，有十三亿诸佛如来出兴在世间，都叫做光明德如来应正遍知，我都供养，用各种花香、幡盖、衣服、卧具、饮食一切乐具来供养尊重他们。那些如来也不授我阿耨多罗三藐三菩提记。一切勇，我追念往昔，有二十五亿诸佛如来出兴在世间，都叫做弗沙如来应正遍知，我在那时出家作沙门行，如法供养，用各种香华、璎珞、幡盖、衣服、卧具、饮食一切乐具尊重赞叹他们。那些如来也不授我阿耨多罗三藐三菩提记。一切勇，我追念往昔，有十二亿诸佛如来出兴在世间，都叫做毗婆施如来应正遍知。那些如来我都供养，用花香、幡盖、衣服、饮食、卧具、汤药一切乐具来供养他们。我那时出家，那些如来也不授我阿耨多罗三藐三菩提记。最后毗婆施如来说僧伽咤法门，阎浮提众生听闻后，在虚空中，就下起了七宝雨。那时阎浮提众生都没有贫穷的，我在那时，也不得授阿耨多罗三藐三菩提记，但听到空中有声音告诉我：你不久当得受阿耨多罗三藐三菩提记。一切勇菩萨对释迦牟尼佛说：世尊，经过多少时间，您得授阿耨多罗三藐三菩提记。释迦牟尼佛告一切勇菩萨说：认真听，善男子。过去九十二亿阿僧o劫的时代，有佛出世，叫做然灯如来应正遍知。我在那时作摩那婆子，叫做弥伽(弥伽者魏言云)。在然灯佛所，作摩那婆，修清净行。我看见然灯佛，就用七茎青莲花来供养然灯如来。以此善根回向阿耨多罗三藐三菩提。那时然灯如来就为我授记：摩那婆，你未来经过阿僧o劫当得作佛，叫做释迦牟尼如来应正遍知。一切勇，我在那时听闻授记的声音，踊身到虚空高十二多罗，在虚空中得无生法忍。我经过无量阿僧o劫所修净行，与六波罗蜜相应，一切善根都在现前，如同看见掌中的庵摩罗果。一切勇，我在那时，使得无量百千亿众生住在善法之中。一切勇，何况今天我成就阿耨多罗三藐三菩提更要利益众生。我观察众生应该用什么来度化，就顺随他们而为他们说法。若为度化诸天我就显现天身而为他们说法。若在龙宫我就显示龙身而为他们说法。若在夜叉中我就显示夜叉身而为他们说法。若在饿鬼中我就作饿鬼身而为他们说法。若在人道中我就显示人身而为他们说法。若应以佛身而受化的，我就显示佛身而为他们说法。若应以菩萨身而受化的，我就显示菩萨身而为他们说法。我观察众生应该用什么来度化，我就这样去为众生顺随他们的希望而讲说佛法。一切勇，我为众生演说诸法有许多种方法。这是为什么呢？一切勇，具足善根的众生听闻此法，一切善根都获得增长。悭者布施、无福德者修行福德、自利利他修于念死。他们听闻佛法所以作此善根。因为听佛法的缘故所以过去的善根也获得增长。他们在长夜中利益安乐一切天人。一切勇，这个僧伽咤法门一经过耳朵，就产生无量的功德。一切勇，那时的众生各自相互说道：更有其他善法修行而能获得阿耨多罗三藐三菩提的吗？善众生说：有法布施修行，口说善语，这样的方法得善果，报至无上道。愚痴的人这样说：无法无施，无善恶果，无口善报。那种愚痴人得大罪报，展转堕在恶道之中，在八大劫堕于地狱受大苦报，在十六劫中堕阿修罗，在九千劫中生堕鬼神，在十二劫中堕饿鬼中受饿鬼苦，在万四千劫中出生后就是喑哑的，在万六千劫中母胎肠堕，在万二千劫中生作肉搏，在万一千劫中出生后就眼瞎了。那些父母这样说：我们为了生下孩子，虚受勤苦、九月护胎、饥渴寒热各种痛苦都受了，而不能获得孩子的报恩之力。一切勇，就是这样的，就是这样的。诽谤佛法的众生堕在地狱、畜生、饿鬼，临命终的时候，为忧恼箭射之而去。一切勇，口善语者这样说：有法有施，有善恶业果报。那人由于善根因缘，二十五劫生在郁单曰，二十五劫生在三十三天受各种天乐，从天命终又生郁单曰。不进入母胎眼睛就看见百千世界，都叫做安乐，看见一切国土诸佛，不移本处成三菩提。一切勇，这个僧伽咤法门有大神力，能产生清净信心，不生边地，具足清净戒。一切勇，又有众生这样说：如来不分白天黑夜去度化的诸位众生，而众生界的众生犹度化不尽。无量众生愿进入菩提，无量众生生于天上，无量众生进入般涅。是什么因缘而不能把众生度尽呢？那时诸外道婆罗门等这样说:我当问难沙门瞿昙这里的意义。这时有九十四亿诸外道婆罗门等来到王舍城。这时世尊熙然微笑。这时弥帝隶菩萨(弥帝隶者魏云慈也)。从座而起，顶礼佛足，向佛合掌，对释迦牟尼佛说：世尊，是什么因缘您在微笑。若没有因缘，您是不会显现这稀有的法相的。希望世尊您讲说是什么缘故显露微笑。释迦牟尼佛告弥帝隶菩萨：善男子，你今天认真听，我当为你讲说。弥帝隶，今日王舍城必有大众集会。弥帝隶菩萨对释迦牟尼佛说：世尊，为什么大众要集会呢？是天龙、夜叉集会呢？还是人非人集会呢？释迦牟尼佛告弥帝隶菩萨：善男子，这些天龙、夜叉等都来这里集会，又有八万四千诸婆罗门，九千亿的诸尼乾子，来到这里想要谈论。我都会降伏诸婆罗门的说法，让他们发阿耨多罗三藐三菩提心。九千亿尼b陀，皆得须驴多波帝(魏言逆流)。万八千亿龙王都来这里集会，闻我说法后，都发阿耨多罗三藐三菩提心。六万亿的净居天子也来到这里集会，又有三万亿恶魔及其眷属也来到这里集会，又有万二千阿修罗王来到这里集会，五百大王及他们的眷属都来集会，听我说法，既听闻佛法后，都发阿耨多罗三藐三菩提心。这时弥帝隶菩萨，从坐而起，顶礼佛足，右绕三匝，即没不现。这时一切勇菩萨摩诃萨，从坐而起，偏袒右肩，右膝著地，向佛合掌，对释迦牟尼佛说：世尊，那五百位国王的名字叫什么？释迦牟尼佛告一切勇：认真听，善男子。一位叫做欢喜王，第二个叫做善欢喜王，第三个叫做忧波难陀王，第四个叫做胜踊王，第五个叫做梵将军王，第六个叫做梵响王，第七个叫做善见王，第八个叫做善欢喜王，第九个叫做欢喜将军王，第十个叫做欢喜正王，第十一个叫做频婆娑罗王，第十二个叫做波斯那王，第十三个叫做增长王，如是等有五百位大王。仅仅除了增长王，每一个大王有千亿的眷属，都发阿耨多罗三藐三菩提心。从东方有三万亿菩萨都来集会，从南方有五万亿菩萨都来集会，从西方有六万亿菩萨都来集会，从北方有八万亿菩萨都来集会，从下方有九万亿菩萨都来集会，从上方有百千亿菩萨都来集会，这些菩萨都住十地。他们都到王舍大城的如来住所，在阿耨多罗三藐三菩提中不退转。

　　这时世尊告一切勇菩萨摩诃萨说：善男子，你到十方的诸佛世界，告诉诸位菩萨今日释迦牟尼如来在王舍城演说大法，你们十方菩萨合掌恭敬。你在须臾之间迅速返还，来此众会听讲佛法。这时一切勇菩萨，从座而起，顶礼佛足，绕佛三匝，忽然不现了。此时一切勇菩萨来到十方佛国告诉诸位菩萨说：今日释迦牟尼如来在王舍城演说大法。你们今天应去赞叹，使你们永远获得安乐利益。这时一切勇菩萨，到十方佛国，供养诸佛，告诉诸位菩萨（释迦牟尼如来在王舍城演说大法这件事），说完后就返回王舍城，就如同壮士屈申臂之间的时间，来到王舍城的释迦牟尼如来面前。这时一切婆罗门，诸外道都已经集会在此。天龙、夜叉、阿修罗、人非人等也都到此集会。五百大王及他们的眷属也来集会。三万亿恶魔及他们的眷属也来集会。这时王舍城的土地产生大震动，当时十方诸佛世界，下起钐茨┫悖下起天妙华。雨如来上成大华台。金刚力士执金刚杵在释迦牟尼如来面前。这时四方有四风王来到王舍城，他们把城内的粪秽土沙吹到远离城堡的地方。这时十方世界下起众香水雨，十方世界下起优钵罗华雨。拘物头华。分陀利华。在虚空中化成华盖，于虚空中有八万四千亿个师子之座，座位由七宝做成。一切法座上都有如来宣说妙法。这时三千世界发出六种震动。这时一切勇菩萨摩诃萨对释迦牟尼佛说：世尊，是什么缘故在王舍城显现稀有的事情？释迦牟尼佛告一切勇菩萨：善男子，你今天巧善听讲，譬如有人吾我自高、家居贫穷日来到王门，既然来到了王门，那个人自高直入。这时守门者把这个人捉拿起来并绑了起来。国王听闻有人直接进入王宫大门。国王产生这样的想法：这个人直接进入必想杀害我。这时国王产生嗔恚之心，敕令诸位大臣说：你们将此人断其命根，并其父母兄弟姊妹。这个人的眷属都忧愁、悲泣、啼哭。如来说法也如同这样的。吾我自高的诸位凡夫，能够看见佛身，亲耳听闻佛讲说佛法，自己产生高慢之心而说各种话语，在吾我地自不听受也不说法。若有人说法一偈一喻也不听受，还这样去说：这样的佛法，我先前就已经知道了。这是为什么呢？在我慢地，或者恃多闻自从放逸，与愚痴人在一起而不听闻正法，自以多闻放逸不按照佛法讲说，自作手笔而自说之。一切世人欺诳自身，这样说：有用财物布施我的，我是福田。那个愚痴人自诳其身，也诳世间人。这个人由于拿了别人的施舍而不能还给别人的缘故，快命终的时候产生极大的恐怖。其他人对这个人说：你有足够的技能为何不自己救自己呢？这个人回答说：今日我的技能不能自救，所以我忧悲苦恼。众人语言为一人故。父母兄弟亲里眷属无事诛戮。众生就这样去亲近恶知识，堕在地狱、畜生、饿鬼道，也是这样的。诸位婆罗门、诸位尼b子，我如来今天告诉你们不要放逸，就如同鸟儿没有长满羽翼，不能高翔飞于虚空。你们这样没有神力，也不能飞到涅的境界。这是为什么呢？你所行法不是毕竟道，终究要受到破坏。你们临终自生悔心，我们虚受这样的身命，修行没有获得天乐，没有获得人乐，没有获得涅。我们此生就这样虚过了。我又当生在哪一道呢？再受何等身呢？这时世尊告诸位婆罗门、尼乾子、诸位外道说：阎浮提中满中珍宝，你们不要失去希望，在佛法宝中学习，不要学习异学。你们有什么疑惑的就来问我，我当为你们分别解说。这时一切婆罗门、尼乾子等，从座而起，偏袒右肩，右膝著地，合掌礼佛，对佛说：世尊，如来昼夜多度化生死的众生，但众生界却不减不增。世尊，这是什么缘故呢？众生等这样去生灭？这时药上菩萨摩诃萨，大誓庄严、为然法炬、欲问大事，对释迦牟尼佛说：世尊，当来世无小众生，无老众生，作生灭者。释迦牟尼佛告药上：众生由老死到（再次投生后）变成小孩子，这样生灭。善男子，如同人沐浴后，穿着新衣服从房间走出。其他人说：善于洗头发，穿着新净衣，又如同有人洗沐头发著故洗衣。善沐头发衣服非妙。就是这样，就是这样。药上，在阎浮提众生变老的以为不妙，年轻的人虽妙，现在面临生死。这时一切婆罗门、诸外道尼乾子对释迦牟尼佛说：世尊，什么是年老呢？什么是年轻呢？释迦牟尼佛告诉诸外道：所谓的年老者，数数往来饿鬼、畜生、地狱之中受苦无厌。这时一切诸婆罗门、天龙大王对释迦牟尼佛说：世尊，我们就更不能去经受生死的苦恼。那些尼干这样对无小众生说。这时药上菩萨对释迦牟尼佛说：世尊，观察这些众生，这样（不经受生死的苦恼）是有难度的。释迦牟尼佛告药上菩萨：如来今日分别解说，你要认真听讲，有九万四千亿新学的众生，在如来面前不顶礼如来，也不问讯。这时药上菩萨对释迦牟尼佛说：世尊，是什么因缘使得这些众生不礼如来呢？也不问讯如来，向如来请求解决内心的疑惑呢？释迦牟尼佛告药上菩萨：善男子，你现在认真地听讲，我就为你讲说。善男子，若这样去说的是无小众生。这样的人是小众生。那人问道：我们这些人是小众生吗？世尊，我们是小众生吗？释迦牟尼佛说：是这样的，是这样的。你们是小众生。你们不能知道自身量的缘故。这时九万四千亿位新学众生都获得十地住于虚空。这时药上菩萨摩诃萨对释迦牟尼佛说：世尊，这些众生快速获得善利，得尽生死。世尊，这些众生远离生死、得住十地。这时一切婆罗门、诸外道尼乾子、诸龙国王、恶魔眷属来到释迦牟尼佛的住所，对释迦牟尼佛说：世尊，我们到达您这里来听您讲说此法门。愿我们都能获得如来的妙色之身、形色像貌。希望如同您如来、应供、正遍知一样。释迦牟尼佛说：是这样，是这样。善男子，你们来到我的住所听此法门，发阿耨多罗三藐三菩提心，你们不久当得阿耨多罗三藐三菩提。这时如来说完这句话后，诸外道尼乾子等都获得无生法忍住于十地。这时诸位菩萨以自神通，踊在空中，高七多罗，在虚空中化成七宝台来奉施如来。诸位菩萨在虚空中作种种神通自在变化。这时诸天在虚空中，在如来上，如同下雨一样散下众多美妙的花朵，念佛如来。诸天对自己的身体产生了佛身的想法。无量百千诸天子，用花朵散在释迦牟尼佛身上，这样说：获得大利益，沙门瞿昙真是世间的大良福田，具足三昧自在之力。这些众生渐渐具有方便，说一句善语就获得出离生死。这时药上菩萨摩诃萨从座而起，偏袒右肩，右膝著地，合掌对释迦牟尼佛说：世尊，这些天子，什么因缘的缘故说这样的话，显现各种神通来巧善赞叹如来。释迦牟尼佛告药上菩萨说：善男子，那些菩萨不赞叹我，自己赞叹他们的身体。以其自身坐在法王位上，以其自身坐在法座上，以其自身放法光明受到诸佛的护卫，于阿耨多罗三藐三菩提正觉说法。这时药上菩萨摩诃萨对释迦牟尼佛说：世尊，大德世尊，您日夜常度无量的众生，然而诸位众生为什么度化不完呢？这时世尊告药上菩萨摩诃萨说：太好了，太好了。善男子，你能够有这个想法来问我。善男子，譬如有人大富饶财，有很多的奴婢，有很多的田宅、园林、谷米、大小麦、豆稻秫胡麻，在初春的时候一切种植，等到时节要熟了，成熟后就去收获。每个人分别装，盛满后吃它们。等到春天到来的时候，再如同以前一样去种植。善男子，众生的本业也是这样的。众生享受乐报，尽力去作善业，种下各种善根，所种下善根后增长善法，增长善法后获得大欢喜。药上，这个欢喜心在百亿劫时间内乐报不会失去。善男子，如同初发意的菩萨，不堕恶道总知诸法。药上菩萨对释迦牟尼佛说：世尊，为什么初发意菩萨而见梦呢？释迦牟尼佛告药上菩萨说：善男子，初发意菩萨，在其梦中多看见怖畏的事情。这是为什么呢？净一切业不可以身受众苦，因为这样的罪故所以梦见怖畏的事情。药上对释迦牟尼佛说：世尊，初发心菩萨，梦中见什么恐怖的事情呢？释迦牟尼佛告药上菩萨：善男子，这个人梦见炽然火聚。这位菩萨应当这样去想，用此火聚烧掉我一切的烦恼。药上，这就叫做第一梦见怖畏。又看见水流是垢浊不净的，那初发心菩萨应当这样去想，漂走我的一切结缚烦恼。药上，这叫做初发心菩萨第二梦见大怖畏。药上菩萨对释迦牟尼佛说：世尊，见到什么怖畏呢？释迦牟尼佛告药上菩萨说：在他的梦中自己见到被剃发。药上菩萨，见到这种景象后，不应恐怖。这是为什么呢？应当这样去想，这个梦意味着剃除贪、嗔、痴、堕六道生。善男子，这样的菩萨不堕地狱、不堕畜生、不堕饿鬼、不堕龙中、不堕天中。药上，初发心菩萨，仅生在清净佛国土中。释迦牟尼佛告药上，未来的末世后五百岁，有诸位菩萨，心愿菩提。因为产生这个心的缘故，得到众多人的毁辱打骂。药上，于他们应为他们说法。菩萨不应当产生嗔恚之心。释迦牟尼佛告药上：我在无量百千亿劫的时间内修行各种苦行。善男子，我不为资生国土财产，为了知道各种法实相的缘故。药上，我修行苦行，不得阿耨多罗三藐三菩提。善男子，我听闻此法，即日就获得阿耨多罗三藐三菩提。药上，此法甚深，这个法门难得听闻。若有人听闻这个法门名者，一切获得阿耨多罗三藐三菩提。药上，这个人获得超越千劫时间的生死，往生净佛国，善知灭道。这个认知第一道，识第一善根，成就无比的神通、知道无比的灭。药上，对你来说这意味着什么呢？什么叫做灭？药上菩萨对释迦牟尼佛说：世尊，法处叫做灭。释迦牟尼佛对药上说:什么是法处呢？药上对释迦牟尼佛说：世尊，法是法处。如同世尊所说，勤行精进，勤持戒，勤忍辱，是名法藏。释迦牟尼佛赞叹药上菩萨：太好了，太好了。善男子，我问你其中的道理，你能够很好地去解说。

　　僧伽吒经译文 第三卷

　　这时药上菩萨摩诃萨对释迦牟尼佛说：世尊，是什么因缘的缘故如来出世呢？释迦牟尼佛告药上菩萨说：善男子，为了使得众生多闻具足，所以如来出现在世间。如来出现在世间，讲授如同甘露的佛法。若如来出现在世间，则（众生就能够）知道一切的佛法，这是方便众生的缘故，就能够知道世间法和出世间法，就能够知道世间智和出世间智。药上菩萨对释迦牟尼佛说：世尊，您知道何等佛法？释迦牟尼佛告药上菩萨说：药上，如来知道正法的智慧。药上，由于这个智慧所以总摄一切法。药上，若众生闻如来出世而能够相信佛法者，这是第一种利益。药上，譬如有人出行做生意，为了获得利益所以将千人众担负金银财宝，那人父母告诉这个人说：儿子，你认真听讲。这些金银财宝是他人的物品。你要好好守护，不要使它们丢失了。这个人拿着财宝没有经过多少时间就开始自纵放逸，所拿的金银财宝也都散失了。这时候这个人担忧如同箭射入心脏，羞愧惭耻不能够回家。这时他的父母听到后，忧愁悲泣而这样说：我们生下这个恶子，但这个孩子生在我家里，使得我家的财物都散失了，令我们贫苦，并成为他人的奴仆，（最后我们）绝望而死。孩子听见父母既然已经去世也绝望而死。就是这样，就是这样。药上，我讲说此法。在我讲授的佛法中，不产生净信者。他无所希望，临命终的时候，为忧愁烦恼的毒箭射入心脏而死。如同他的父母。为他的金银财宝绝望忧恼。就是这样，药上，在我讲授的佛法中，不产生的净信者，临命终时要经受各种苦痛，先前的福德享受完，他不种善根。临死的时候，被忧愁苦恼的箭射中，堕在地狱、畜生、饿鬼，受到各种苦痛。他说出这样的话：谁能够救济我？使得我离开地狱、畜生、饿鬼之苦。又如同父母告诉孩子说：未来病苦，病有死苦。你们获得解脱的时候，见行识生，身受苦痛，遍体髂眨自观已死，眼不见色，耳不闻声，四支皆痛，必归于死。遍体顽痴就像木石没有觉知。孩子回答父母说：你们不要这样说，使得我怖畏。我观察自己的身体没有热，也没有其余的病痛，只看见死亡的恐怖。我应当归谁呢?谁应当救济我呢？父母若天，谁能救拔我呢？父母回答说：祭祀天神必得安隐。儿子回答父母：当迅速祭祀，以求获得安乐。速到天祠，问守庙人，这时他的父母来到天祠中，烧香求愿，守庙者说：天神嗔怒，须杀羊、杀人来祭祀。你的孩子可以获得解脱。这时父母自己思量：我们该怎么办呢？我既然贫穷，假若天神嗔我的儿子，他必然死亡。假若天神欢喜必然获得大恩。这时父母迅速回家，尽卖家财，买得一只羊。父母又对其它人说：贷给我们金子，我们十日内就归还。假若我们没有办法换钱，我们就做你的奴仆。父母获得金子来到市场买人。所买到的人不知道自己要被杀来祭天祠，病人的父母愚痴、无智竟不回家，直接来到天祠对守庙者说：你速为我设祭天祠。这时父母自己杀羊、杀人、燃火祭天。然后天神告父母说：你们不要恐怖，我保护你的孩子，使他获得安隐。这时父母踊跃欢喜，这样说：天神给了我们大恩，使得我们的孩子从痛苦中解脱。这时候父母欢喜还家，看见儿子已经死去。这时父母看见孩子已经死亡，产生极大的愁恼，如同箭射入心脏，绝望而死。释迦牟尼佛告药上说：善男子，接近恶知识也是这样的。这时药上菩萨对释迦牟尼佛说：世尊，这样的众生堕在什么地方呢？释迦牟尼佛告药上菩萨：善男子，你不要问这件事。药上菩萨对释迦牟尼佛说：世尊，愿佛慈悲，讲说这样的人堕在什么地方？释迦牟尼佛告药上菩萨说：善男子，你现在认真听讲，那个人的母亲堕在大叫地狱之中。那个人的父亲堕在众合地狱。那个孩子堕在火烧然地狱。守天庙者堕在阿鼻大地狱中。这时药上菩萨摩诃萨对释迦牟尼佛说：世尊，那个枉死的人生在什么地方呢？释迦牟尼佛告药上菩萨说：那个枉死的人生在三十三天之上。药上菩萨对释迦牟尼佛说：世尊，那个枉死的人因为什么因缘生在三十三天之上呢？释迦牟尼佛告药上菩萨说：善男子，你现在认真听。那个人临死的时候，产生一念的清净心归依佛陀。因为这个善根应当在六十劫中享受三十三天的快乐，八十劫中自识宿命，所生之处远离各种忧愁烦恼。生生之处远离各种忧恼远离一切的苦灭。药上，亲近恶知识的人不能够入于涅。药上菩萨对释迦牟尼佛说：世尊，为什么众生不能进入涅呢？释迦牟尼佛告药上菩萨说：欲求涅者，当勤精进。药上菩萨对释迦牟尼佛说：世尊，什么是精进呢？释迦牟尼佛告药上菩萨：善男子，精进者名须驴多波帝。逆流之果名精进处，娑吉利陀伽弥果名精进处，阿那伽弥果名精进处，阿罗诃果名精进处，波罗提迦佛陀果名精进处，缘觉之智名精进处，菩提萨拭字。菩提萨实毓名精进处。药上，这些地方叫做精进处。药上菩萨对释迦牟尼佛说：世尊，世尊什么叫做逆流呢？什么叫做逆流果呢？释迦牟尼佛告药上菩萨：善男子，譬如有人种植树木。那棵种下的树即日就生长出树芽。那棵树一日上下各生长一由旬。又有一人。亦复种树不得其所。风动不生长，这个人就把这棵树移植到其他地方。这两个人相互争论、互相诽谤。这两个人这样相互诤论。国王听说后，即敕令大臣说：某处有二个人互相诽谤，你迅速把他们叫唤过来。旁边的大臣接受命令，前去捉拿。这时接受命令的大臣微服而去，达到那两个人的住所这样去说：国王传唤你们过去。这时那两个人惊怖忧愁。国王今天是什么缘故命令我们两个人过去呢?这时二人来到国王的住所后，默然而立。当时国王问他们说：你们什么缘故相互诽谤而产生斗诤呢？这时那两个人对大王说：大王，您听我说。我借得少许空闲之地，种植树林。即日那树木就生长出枝芽和树叶，花果熟了的有一半。另一个人种植的树木，不生长枝芽、枝叶以及花果。须臾之间，多次移植，另一个人种下的树木就是不生长。于是我们相互诽谤并产生斗诤。大王就是这样的事情。大王您应知道我没有罪过。这时大王，召集诸位大臣，这些大臣一共三十亿，告各位大臣说：你们各自发表一下观点。诸位大臣说：我们不知道该说什么话。国王问诸位大臣：你们少见即日种下树木，当即就生长出芽叶以及果实成熟的就有一半吧？这时诸位大臣从座而起，对大王说：大王，我们绝对不能相信这样的话。这是为什么呢？大王，这件事太稀有了。这时大王问那个人说：如同你所讲说的，这是事实吗？那时这个人对大王说：这是真实的，不是欺骗的。国王又问：如同你所说，这样的事情，即日种下树木，当即就生长出芽叶以及花果。这件事情太难信了。这时这个人对大王说：希望国王自己种植，就知道其中的虚实了。那时国王召集三十亿大臣禁守彼人，然后大王自己亲自种植这种树。这棵树不生长出芽叶，也不生长花果。这时大王，心生恚怒，敕令诸位大臣说：你们迅速取出利斧，把那所种下的树木都斫伐了。这时诸位大臣接受国王的教令，斫断那些树。一棵树砍断后生长出十二棵树，再斫断十二棵树又生长出二十四棵树。这些树的茎、叶、华果都是七宝构成的。这时二十四树变生出二十四亿只鸡鸟，它们都长着金嘴和七宝的羽翼。这时大王又产生嗔怒，自己手拿利斧往那棵树上砍。国王斫树的时候，从大树中流出甘泉美水。这时国王十分惭愧，敕令诸位大臣说：放了那两个人吧。诸位大臣说：接受大王的命令。诸位大臣离去后，放了那二个人把他们带到国王的住所。国王问其中的一个人，你种的这棵树，斫下一棵树后生下十二棵树，斫下十二棵树后又生下二十四棵树。我所种下的树不生长芽叶，不生长花果，这是为什么呢？这个人回答国王说：我有这样的福德，大王您没有这样的福德。这时三十亿大臣，胡跪对那个人说：你可以治理国家而位居王位。这时那个人为诸位大臣们，而说偈言：

　　我不求王位不求世财宝

　　心怀无上愿愿成二足尊

　　得寂灭涅至彼成如来

　　为汝等说法令到涅城

　　往昔作不善令我入王狱

　　狱缚受诸苦罪报悉已尽

　　这时有三万三千高座。每一个高座高二十五由旬。每一个高座上有二十五亿鸡在高座上。这些鸡以金为嘴，七宝羽翼，它们发出人的声音告诉那位国王说：大王不善良，不善良，斫伐这些树。因为这个罪业大王必然坠入恶道。大王不知道种植此树是什么人吗？大王回答说：我不知道阿，请你为我讲说是什么大人种植的这棵树呢？鸡鸟告诉大王说：这个人照明世间，叫做无上士，他当度一切众生生、老、病、死。国王又问道：那是什么人种树不生长呢？那个人作了什么不善的事情而使得树木不生长呢？你当为我解说。鸟回答国王说：那个人是提婆达多，他种下的树木不生长。缺少善根，树如何生长呢？这时三十亿大臣闻此法门，都获得十地，成就神通。那时的国王也获得十地，获得通达、一切善法三昧。这时药上菩萨摩诃萨对释迦牟尼佛说：世尊，是什么缘故使得这三十亿大臣都获得十地、成就神通呢？这时世尊告诉药上菩萨：善男子，你今天认真听，世尊即时微笑，从其面门放出八万四千光明，无量种种青黄赤白红紫光明，这些光芒遍照无量世界，这些光芒照耀世界后回到佛所，绕佛三匝，从佛顶入。这时药上菩萨摩诃萨对释迦牟尼佛说：世尊，是什么缘故，如来显现这种稀有的法相呢？若没有因缘，如来始终不显现这稀有的事情。

　　释迦牟尼佛告药上菩萨说：善男子，你看见众人从十方世界来到这里集会吗？药上菩萨回答说：看不见阿，世尊。释迦牟尼佛告药上菩萨说：善男子，汝观察十方一切世界。这时药上菩萨摩诃萨即观察十方世界，看见东方面有一棵大树，树覆盖七千由旬的面积，看见二万五千亿众生在此集会，默然而坐，不饮不食，药上又看见南方有一大树，覆盖七千由旬，下面有二万五千亿众生一同集会，不语、不食、不行、默然而住。药上菩萨又看见西方有一棵大树，覆盖七千由旬的面积，下面有二万五千亿众生一起集会，不语、不食、不行、默然而住。药上菩萨又看见北方有一棵大树，覆盖七千由旬的面积，下面有二万五千亿众生一起集会，不语、不食、不行、默然而住。药上菩萨又看见上方有一棵大树，覆盖七千由旬的面积，下面有二万五千亿众生一起集会，不语、不食、不行、默然而住。药上菩萨又看见下方有一棵大树，覆盖七千由旬的面积，下方有二万五千亿众生一起集会，不语、不食、不行、默然而住。这时药上菩萨对释迦牟尼佛说：世尊，我想少量问您一些事情，若您听一些，我才敢发问。这时世尊告药上菩萨说：善男子，随你所问。我都能为你解说。这时药上菩萨对释迦牟尼佛说：世尊，是什么缘故，无量众生从十方世界来此集会，依靠谁的神力而来到这里呢？释迦牟尼佛告药上菩萨说：他们用自己的神力而来到这里。这时药上菩萨对释迦牟尼佛说：世尊，我想观看各个世界，用谁的神力而来到这里。释迦牟尼佛告药上菩萨说：用你自己的神力前往那些地方吧。

　　僧伽吒经译文 第四卷

　　这时药上菩提萨誓诃萨饰史鸬馈Ｊ雷稹Ｈ绾我苑奖愣然。让各种众生悉数听闻修行正法。佛告药上菩提萨誓诃萨仕怠Ｉ颇凶印Ｓ行┲谏我开示生苦。而不肯听受老苦病痛之苦。忧悲之苦。怨憎会苦。爱别离苦。死灭之苦。药上这就是人生的一切苦。这时少众生听闻此法后。合掌恭敬顶礼佛后对佛说。世尊。我们也有死亡吗。佛告年少众生。你们一切众生都会经历死亡之苦。这些少众生问佛说。世尊。什么叫做死亡呢。佛说：善男子。临死的时候要经历各种痛苦临时的时候肉身开始坏散.有三种大风吹袭身体.非常的痛苦.有灭行识风恼切于身体。识转风恼切于身体。识相应风恼切于身体。善男子。是三种风。临死的时候破坏恼乱于行识。（题外话：所以说死者临终后的至少十六小时内不要乱动死者的身体是非常痛苦的避免死者起嗔心堕落恶道还有火化最好在七日后进行）各少众生又问佛说。世尊。什么样的三种痛苦。临死的时候恼乱于身识呢。佛说。善男子。一是刀恼。临时的时候会感觉如刀割一样的痛苦二是针恼。临死的时候会感觉如同无数的针扎一样的痛苦.三是杖恼。临死的时候会感觉被无数的棍棒打击一样.是三种风恼乱破坏于身体。受大苦痛.彼少众生问佛说。世尊。什么是身呢。佛说善男子。所谓的身如同烦恼火聚集。如同大火燃烧。又名愚痴。还叫崩坏。如同刺聚。如同丘冢坟墓。还有水泡。还如重担。身有生恼。身还有老病苦恼之痛苦。身还有死爱别离怨憎会如是诸苦恼。如此种种苦聚集为身。这些年少又问佛道。世尊。如此充满苦痛的身如何叫死。如何叫生呢。佛所：善男子。福德因缘成熟受报轮回名为生。。识行断灭身体坏散故名为死。善男子。所谓的身有有无量亿筋脉相互连接。身有八万四千的毛孔。复有八万四千的户虫。在毛孔中居住。（各位女士害怕的螨虫就是其中一种吧）这些寄居之虫。也有死亡。人临死时。诸虫恐惧害怕。互相吞噬。受各种苦痛。眷属互相之间。产生苦恼。互相残杀吞噬。诸虫相斗的结果。最后只会剩下二只最强大的。继续争斗。过了七天后。一虫被杀。只剩下一虫继续受死亡的恐惧。

　　就如同那些愚痴的虫子到死还在争斗不熄一样。凡夫之人也是一样的。一直到死还在为财色名利争斗不止。不畏生苦。为了贪欲和财色名利..凡夫愚痴.不畏惧老苦。不畏惧病苦。不畏惧死苦。如同那些寄居的虫子一样为财色名利斗争到最后一刻。凡夫众生就是这样的。临时的时候贤圣当头棒喝开示道。丈夫你在世多作不善。必受苦报.你怎么看不透世间的无量痛苦呢。看不见出生之苦。看不见病痛之苦。也看不见老苦。更看不见死苦。答到。我现在已经看见生苦病苦老苦以及死苦。圣者说：你要是看见这些苦。为何不行善行种下各种善根。为什么不为后世安乐修行各种善法。丈夫我再问你为什么不修行善根解脱于生苦老苦病苦及以死苦。为什么不修行正念之观。看清世间痛苦之源.你在阎浮提。怎么能不听闻胜妙法鼓。以佛法为依怙.你看不见众生行布施种植善根吗。你看不见众生以佛为依怙.于佛福田种善根修善法.香华幡盖施于佛的时候你看不见吗。如来所有的四众弟子。比丘比丘尼。优婆塞优婆夷。在佛法中有此四众能救度众生苦厄。贤圣棒喝道。不善丈夫造作如此不善之业。以后必受苦报啊.这时法王说偈道

　　众生见如来世尊出生于世间听闻如来击胜妙法鼓广度众生见如来广宣微妙法门演说正法广度无量众生后寂灭至涅看见无量的众生作福修善者很少修福德善根能得到后世的安隐快乐为什么不去修行善根福德呢？

　　这时候该人。以偈答法王说：我愚痴没有智慧我亲近恶知识我造下无数不善之业，这一切的根源都是因为被贪欲迷惑了心智.我因为恶习贪欲造下无数恶业今日必受苦痛之报，我杀害了很多的众生我破坏和合僧我还破坏佛塔寺我愚痴无智慧口做不善语恶口骂人呵骂于父母我因为不知因果自己造下众多的恶业罪过我看到所生的地方在于大叫地狱之中狱从大叫地狱出来，又堕落在众合地狱继续受于大苦痛又堕落于阿鼻狱更受无量剧苦然后堕落大莲华地狱继续受于无量痛苦然后在黑绳大地狱百千生受痛苦折磨我在一切地狱遍受各种苦恼无数的百千劫受大苦痛煎熬.堕落在黑暗地狱，看不见地狱的门户，又堕落在熊熊火镬之中被地狱猛火炎炽焚烧.展转受于众地狱无量痛苦又有一地狱名字叫做刀剑狱百千亿的刀剑排列在在我面前以此割截身体，这些都是自己的罪业所受的苦报，地狱不是工师所作是业感自然形生大风吹袭而起，割切剧痛遍满自身我应该受这样的地狱各种恐怖苦恼.一切的众生看见我做恶业受如此苦报。

　　我所有的财宝全部留在世间一分也带不走，男女以及兄弟姊妹.亲里眷属.父母及知识.奴婢还有仆人.还有牛羊各种畜生我心中沉迷于这些.贪心于金银宝还有精妙衣服贪心于建造豪华舍宅.施工彩画又雕镂我沉迷于众榕歌舞娱乐箜篌箫笛之音我心沉迷于这些东西.用香料置水中洗浴自身如此自我享受娱乐我用种种的名贵东西供养顽痴无智之身。

　　我也没有兄弟虚妄心贪着于享受，今日受无量无边之痛苦，未来的苦报没有尽头，世间的山珍海味，贪着而食之。我用香料涂抹头发自我享受用宝珠戴在头发上作为装饰.贪恋沉迷于美色，今日我没有人可以救度眼为恶业之因.见到就产生贪欲，耳朵因为听闻种种靡靡之音，听见就会产生贪欲，手臂戴上宝珠做成的珠串，手指戴着金宝环脖子上装饰着着宝璎脚上也戴着珠宝串用金银珠宝做成罗网，交叉覆盖身体，身上装饰穿着种种珍宝，以此自我庄严世界第一的人以为身庄严贪着于细软舒适的床铺等舒适感觉增长于爱欲种种奇妙舒适的榻，用来享受取悦自身种种名贵上好的香料用来涂在自己身上钐戳脑香.用来涂抹身体，麝香等诸香，也用来用来涂抹自身，瞻卜须摩那，用来涂抹头发，第一精妙的衣服白[叠*毛]所做穿着于自身上，外出如果下了所坐的白象.又换成马车.做国王治理国政，地位万人之上，宫中有很多的妃后，都善学于歌舞戏剧，禽兽在旷野，没有事情就去猎杀残害，做如是众多罪业，不知后世的罪报

　　贪著好味食啖其他众生之肉的缘故故.受如此无量苦报.我愚痴没有智慧.不知道会有死亡之苦我以愚痴邪见之心，养育于身命，今日临终到了死亡之门没有人能救度我者。你等诸位亲戚朋友族人，为什么伤心看着我，为何不整理穿着好衣服，为什么忧愁啼哭，为什么面容憔悴不梳理好头发，而受于离别之苦恼我的生命最终会死去，因为造恶增的缘故故，为狐狼乌鹊等充饥而吞食，我生前精心养护的身体死后坏散腐烂，为各种虫子所吞食，生死都是因为此贪着的肉身，众生则还有生命和解脱的希望，应这样教导授于解脱的法药，令众生离于生老病死之苦难.世间的医生是不能治疗生死之苦的没有人能救度.今日授于他们解脱的法药，令众生灭烦恼之病，不管用种种任何方法养育的肉身，最后都逃脱不了死亡。世间无上的觉者世尊，救度一切烦恼的众生，寂灭的诸位佛子，亦能救度苦海的众生，施给种种妙法之药令众生远离生死烦恼，食肉长大养育此身体，不知后世的各种苦报，贪着肉食长养的此身体，没有任何的利益，此身顽痴邪见聚集不知对自己没有任何的恩德今世的妻妾男女等眷属.

　　不知他的恩力.长期养活的眷属，没有能够救度自己的.其人的绝望没有人能知道.在忧愁恐惧中进入死亡之地，众生生有出生致苦，最后后则有死亡苦，想行触受等，是生活在世间之苦，众生悲愚痴爱欲所缠缚，生在于诸有为爱欲所缠缚，乐着沉迷于境界，众生无知的缘故，只有忧恼无尽的痛苦，不能认识修行善法，心但著名字（是否应该为心但著名利呢.此句留待讨论）不知后世的恶报犹如恶毒蛇，无明流转轮回的众生，远离于解脱之道，不知道解脱的缘故，被恶业所流转心里有烦恼困扰的缘故，众生住于生死之苦烦恼烧毁众善功德，如同大火焚烧干木一样，流转于五道之中，没有任何的安乐，不知道安隐快乐，在于什么地方，清净的佛国净土，世尊转法轮度化烦恼众生，如来清净的说法妙声，为众生宣说戒定智慧。

来源：无量光明佛经网  原文地址：http://www.jingshu.org/article-6389-1.html