http://www.msn.com/ja-jp/news/opinion/%e3%80%8e%e3%81%82%e3%81%95%e3%81%8c%e6%9d%a5%e3%81%9f%e3%80%8fakb48%e3%81%ae%e4%b8%bb%e9%a1%8c%e6%ad%8c%e3%81%8c%e3%80%81%e3%81%a9%e3%82%93%e3%81%aa%e4%ba%ba%e3%81%ab%e3%82%82%e6%84%9b%e3%81%95%e3%82%8c%e3%82%8b%e7%90%86%e7%94%b1/ar-BBpYdr7?ocid=LENDHP#page=2

冯道和他的《荣枯鉴》解读
访问:15201 回复:61
只看楼主. 收藏. 首页. 末页. 去底部
　　
勤垦 2014-03-08 22:53
　　《荣枯鉴》白话解析
　　《荣枯鉴》的作者冯道是中国历史上最为成功的官僚，一生历五朝八姓十一帝（桀燕皇帝刘守光、后唐庄宗李存勖、后唐明宗李嗣源、后唐闵帝李从原、后唐末帝李从珂、后晋高祖石敬瑭、后晋出帝石重贵、辽太宗耶律德光、后汉高祖刘知远、后周太祖郭威,后周郭‘柴’荣）而一直位列宰辅，堪称人类文明史上的世界之最。
　　冯道官位之多，可得中国历史之冠。冯道历任中央和地方官职为幽州节度巡官、河东节度巡官、掌书记、摄幽府参军、试大理评事、翰林学士、端明殿学士、集贤殿大学士、检校尚书祠部郎中兼侍御史、检校吏部郎中兼御史中丞、检校太尉、同中书门下平章事、检校太师兼侍中、检校太师兼中书令、行台中书舍人、户部侍郎，转兵部侍郎、中书侍郎、门下侍郎、刑部尚书、吏部尚书、右仆射、司空、在中书、司徒兼侍中、太尉兼侍中、太傅、太师等等达四十余种之多。冯道的历次散阶为仕郎、议郎、朝散大夫、银青光禄大夫、金紫光禄大夫、特进、开府仪同三司。他的武职勋位自柱国至上柱国。历次爵位为开国男爵、开国公、鲁国公、秦国公、梁国公、燕国公、齐国公。食邑自三百户至一万一千户，食实封自一百户至一千八百户。
　　虽生处乱世，时局怎么动乱，他都能力挽狂澜于既倒之时，使自己永远立于高位不败。生前享尽荣华富贵，死后葬礼达到万人空巷，纸钱飞扬使道路两旁树枝染成灰色。后周世宗柴荣罢朝三日以示悼念。最后被柴荣追封为瀛文懿王。
　　先看他的自我的评价。三不欺：“下不欺于地，中不欺于人，上不欺于天”，而且是“贱如是，贵如是，长如是，老如是” 称自己“上显祖宗，下光亲戚”。冯道称赞自己“盖自国恩，尽从家法，承训诲之旨，关教化之源，在孝于家，在忠于国，口无不道之言，门无不义之货。”这使人无法把他的经历和这种自我评价联系起来。
　　欧阳修以春秋笔法点评冯道：“（冯）道视丧君亡国亦未尝以屑意。”他还对冯道的《长乐老自叙》斥责：“当是时，天下大乱，戎夷交侵，生民之命，急于倒悬，道方自号‘长乐老’，著书数百言，陈己更事四姓及契丹所得阶勋官爵以为荣。”司马光更与之趋同：“道之为相，历五朝、八姓，若逆旅之视过客，朝为仇敌，暮为君臣，易面变辞，曾无愧怍，大节如此，虽有小善，庸足称乎！”（《资治通鉴》卷二九一引）。
　　南宋刘因诗形象地讽刺了《冯道》：“亡国降臣固位难，痴顽老子几朝官？朝唐暮晋浑闲事，更舍残骸与契丹。”
　　明清时期的王夫之、王鸣盛、赵翼等人认为冯道之作为，亦表示不同程度的蔑视和批判。
　　以王安石为代表的则是一种宽容和理解的声音（王安石与司马光两大政治集团阵营，对历史人物评价，也大有不同）。认为冯道之所以忍辱负重，乃是接济天下苍生为念的行为，是真正的儒者。王安石这样评价：“（冯）道在五代时最善避难以存身。”清人王士禛在《五代诗话》中称：“王荆公（安石）雅爱（冯）道，谓其能屈身以安人，如诸佛菩萨行。”明代李贽评价：冯道之所以“历事五季之耻”，是因为“不忍无辜之民日遭涂炭”（《焚书－卷五》）。
　　到了当代，两种相反的声音依然交替出现。文化学者余秋雨在《历史的暗角》这样写道：“身处乱世，冯道竟然先后为十个君主干事，他的本领自然远不止是油滑而必须反复叛卖了。被他一次次叛卖的旧主子，可以对他恨之入骨却已没有力量惩处他，而一切新主子大多也是他所说的信奉‘事当务实’的人，只取他的实用价值而不去预想他今后对自己的叛卖。因此，冯道还有长期活下去不断转向、叛卖的可能。我举冯道的例子只想说明，要充分地适应中国封建社会的政治生活，一个人的人格支出会非常彻底，彻底到几乎不像一个人……”就是说，冯道是典型的小人。
　　而当代历史学家葛剑雄在《乱世的两难选择－冯道其人其事》中认为，他为了天下苍生而“以人类的最高利益和当地人民的根本利益为前提，不顾个人的毁誉，打破狭隘的国家、民族、宗教观念，以政治家的智慧和技巧来调和矛盾、弥合创伤，寻求实现和平和恢复的途径。”这似乎是典型的把历史人物观念当代化。
　　冯道所处的五代十国是中国历史上改朝换代最为频繁的时代。他一生除篡唐的后粱帝国外，所侍奉四朝（后唐、后晋、后汉、后周）再加上契丹。十一帝（唐庄宗、明宗、闵帝、末帝，晋高祖、出帝，汉高祖、隐帝，周太祖、世宗，辽太宗耶律德光、辽主兀欲）。八姓皇帝。五十多年换了这么多皇帝。
　　冯道著《荣枯鉴》，曾国藩认为：“一部《荣枯鉴》，道尽小人之秘技，人生之荣枯。它使小人汗颜，君子惊悚，实乃二千年不二之异书也。”
　　有人说这是小人之书，防小人必读，……。
　　在我个人陋见看来，也和先贤有不同观点：
　　在短暂的人生中，选择又是关乎生命价值的重大问题。读什么书，做什么人，走什么路，干什么事，仁者见仁，智者见智，没有标准答案。人生选择也是经验科学，人生感悟，一孔之见，抛砖引玉，或可丰富人生选择的话题。
　　自孔子以来，儒家就把君子抬到了不是人的高度，而冯道的荣枯鉴一针见血地指出，其实小人和君子没有什么高低贵贱之分，（君子非贵，小人非贱）……。
　　什么是君子呢？
　　最早的君子其实就是指现在大家所深恶痛绝的官二代，就是那些没事追逐“窈窕淑女”的流氓恶霸；是孔子把君子美誉成了道德高尚的人，可是官二代们真的高尚吗？就像是电影《天下无贼》里的贼斥骂保安:开好车的就是好人吗？
　　孔子自己是一个奴隶主的私生子，就自以为自己是君子的代言人了，其实，那些奴隶主又何尝把孔丘此人当成是他们中的一员？像孔子之类庶出的孽子，当时根本无任何社会地位可言，在古宗法制度中比奴隶也好不了多少。
　　孔夫子悲叹“礼崩乐坏”之时，正是社会大变革，大发展之世，孔子梦想的小国寡民，奴隶忠诚于奴隶主的制度，在历史洪流面前土崩瓦解不堪一击。
　　结束春秋战国的秦朝并不重视儒家，相反，在商鞅与秦王见面时曾因提到儒家而遭到冷遇，汉朝开始崇尚黄老，虽然后来号称罢黜百家独尊儒术，实质上是后人的有意夸大，并不像后来宋朝对儒学那样神化，绝对化，僵化，汉唐的风骨其实还是勇武的，进取的，不像宋儒，言必称孔子，以维护封建统治为目标，做了束缚禁锢阉割人性的帮凶，使中华民族失去勇武进取的精神，几百年被动挨打，一边接受臣子万岁的跪拜，一边向夷蛮称臣纳贡，以血饲狼……。
　　冯道先生既然自号可道，自然对道有非常深刻的研究。他本就不是一个腐儒。为什么后世腐儒要用儒家的尺度去衡量他呢？
　　《道德经》上说“人法地，地法天，天法道，道法自然”
　　天道自然，本不应该刻意强求千篇一律，不该把人才都铸造成一个模子刻出来的，那样就造成一个单调死板，不能应变的僵化社会，中华民族自宋朝以来的衰弱就在于道德标准的刻板僵化，扼杀人性，比如说忠，为什么一定要对皇帝忠？对于昏庸皇帝的忠就是对天下百姓的不忠不义；比如说孝，难道天下父母都是无私的吗？父母的话就一定正确吗？
　　天下有德者居之，无德者失之，君不正臣投外国，父不慈子奔他乡，这都是理所应当的天道。
　　可是就是有一种奴才文化，认为即使君王再荒淫失道，臣子也要愚忠，也要死谏，就是这种文化的盛行，使皇帝越来越没有危机感，越来越昏庸无耻，人才凋敝，奴才当道，国家也就越来越衰弱，人民就越来越苦难。
　　说冯道是反覆小人的人，是不是奴才呢？我不同意冯道随风倒的行动，但我坚决捍卫冯道自由选择自己命运的权力。
　　因为冯道不是谁的奴才，他是一个自由人，你皇帝做的不好就要下台，作恶多端就要付出代价，走马灯地换皇帝证明这些皇帝做的不好，为什么要指责冯道？冯道哪里失职了吗？
　　带着这个问题，我们一起来研读冯道，研读五代史，读史可以使人明智，我们尽力把真实的另一个角度的冯道提供给大家，我注释下冯道的大作荣枯鉴，请大家避免从一个渠道里看历史，那样不仅不会使人明智，反而会产生偏见误解，坑人害人不浅。我所讲的这个角度，即使不够清晰明白，也能给大家提供一些批评的思路和对象。
　　冯道字可道，五代瀛州景城（今河北交河东北沧县献县交界之处）人。他的祖辈“为家为儒，不恒其业”。（就是说是一个非职业的私塾老师，在教书之余还要干些农活，或者在干农活之余教教书。我小时候就受这种非专业的老师教育，个人感觉这样的老师比现在的职业老师踏实务实，看问题从实际出发，不慕虚荣，不搞花架子，绝不会教出一些四体不勤五谷不分的社会蛀虫。）
　　在青少年时代，冯道“纯厚好学，善属文，不耻恶衣食，负米奉亲之外，惟以披诵吟讽为事，虽大雪拥户，凝尘满席，湛如也”。（冯道也传承了劳动文化人的朴实品质）
　　唐末天佑年间，冯道在卢龙节度使刘守光手下当幽州掾，刘守光想出兵攻打中山，征求僚属意见，冯道“以利害箴之”，刘守光大怒，把冯道关进狱中，幸被人救出。（被忠义所害）
　　刘守光失败后，冯道投靠时为河东监军使的宦者张承业，张承业见他写得一手好文章，人品又不错，对他另眼相看。
　　当时有个人叫周元豹的人，自称会看相，他与冯道关系不好，私下对张承业说：“冯生无前程，公不可过用。”
　　但张承业的秘书卢质有不同看法，卢质对张承业说：“我曾见杜黄裳司空写真图，道之状貌，酷类焉，将来必副大用，元豹之言，不足信也。”杜黄裳是唐代宰相，冯道的相貌和杜黄裳有八九分相像，所以卢质认为周元豹看人不准，劝张承业不要信他。（在古代长得标准也是天然的优势）
　　张承业觉得卢质说得对，便把冯道推荐给晋王李克用，李克用任命冯道为河东节度掌书记。
　　李克用死后，其子李存勖继位。当时李存勖“并有河北，文翰甚繁”，他把所有文件都交给冯道处理。在与后梁军队对垒时，李存勖的部下郭崇韬提出裁减闲散人员，李存勖不高兴，气愤地说：“孤为效命者设食都不自由，其河北三镇令三军别择一人为帅，孤请归太原以避贤路。”令冯道草拟文告给大家看，冯道执笔不动，李存勖催他快点写。冯道站起来说：“道所掌笔砚，敢不供职。今大王屡集大功，方平南寇，崇韬所谏，未至过当，阻拒之则可，不可以向来之言，喧动群议，敌人若知，谓大王君臣之不和矣。幸熟而思之，则天下幸甚也。”不久，郭崇韬向李存勖道歉，经过冯道的调解，两人之间的矛盾顺利解决，人们因此佩服冯道的胆量。（道以御之和以德服人的区别，冯道不讲以德服人）
　　李存勖称帝后，任命冯道为翰林学士、户部侍郎。因父丧，冯道回景城守孝。当时正值饥荒年代，冯道将所得俸禄“悉赈于乡里”。（乐善就是道，助人者人恒助之）
　　景城接近契丹，契丹人听说冯道很有才华（不如说是道德），“欲掠而取之”，因边人有防备，才没有得逞。冯道守孝期满后，后唐重新任命他为翰林学士，冯道赴任时正遇上兵变，有人劝他等到局势明朗后再走，他认为奉诏赴阙，不可擅留，依然马不停蹄赶赴洛阳。（这是责任，是道）
　　不久，后唐庄宗李存勖中流矢身亡，大将李嗣源称帝，为后唐明宗。李嗣源即位后，任命冯道为端明殿学士，一年后，朝廷议置相，但久议不决。李嗣源对近臣说：“宰相任重，卿辈更议之。吾在河东时见冯书记多才博学，与物无竞，此可相矣。”钦点冯道为中书侍郎、同平章事，冯道首度担任宰相。李嗣源死后，他在后唐闵帝李从厚时仍任宰相，当李从厚出奔卫州时，他又率百官迎接末帝李从珂入主朝廷，仍被任命为宰相，后虽一度出为同州节度使，一年后又任司空，位居三公。
　　后晋灭后唐时，冯道又成为新朝重臣，后晋高祖石敬瑭（此人气节不堪，不令人佩服。但气节也是儒家观念，道家讲的是顺天应人）任命他为守司空、同中书门下平章事，加司徒，兼侍中，封鲁国公。石敬瑭对他非常器重，朝廷“事无巨细，悉以委之”。后晋出帝石重贵即位后，他仍为宰相，且加太尉，封燕国公。
　　因冯道处事“依违两可，无所操决”，有人对石重贵说：“冯道，承平之良相；今艰难之际，譬如使禅僧飞鹰耳。”石重贵觉得这种看法有道理，便不再让他当宰相，让他出任匡国节度使，后又徙镇威胜。
　　契丹灭后晋，冯道朝见契丹主耶律德光，耶律德光责备冯道事晋无状，冯道哑口无言。耶律德光问他：“何以来朝？”冯道回答说：“无城无兵，安敢不来。”耶律德光取笑他：“尔是何等老子？”冯道回答说：“无才无德痴顽老子。”耶律德光觉得他很有趣，任命他为太傅。耶律德光曾问他：“天下百姓，如何可救？”冯道说：“此时佛出救不得，惟皇帝救得。”
　　他这样说明摆着是拍耶律德光的马屁，一向狂妄自大的耶律德光大为高兴。有人说因冯道说耶律德光是救世主，耶律德光才没有残杀中原人民。（抛开民族主义说，契丹是个伟大的民族）
　　刘知远建立后汉称帝后，冯道归后汉，任太师。直到后周灭后汉，冯道仍能保住富贵，任太师兼中书令。因直言后周世宗柴荣比不上唐太宗，冯道惹怒了柴荣，征讨刘赟时不让他随行，命令他处理后周太祖郭威的后事，结果刚安葬完郭威不久，冯道也患病去世，终年73岁（与孔子同寿）。
　　冯道自号“长乐老”，一生著作不少，但流传至今不多，只有几首诗和《长乐老叙》及《荣枯鉴》等文章。《荣枯鉴》共十卷，对何为君子、何为小人等有独到见解。
　　对于冯道的一生，司马光总结说：“道少以孝谨知名，唐庄宗世始显贵，自是累朝不离将、相、三公、三师之位。为人清俭宽弘，人莫测其喜愠，滑稽多智，浮沉取容，尝著《长乐老叙》，自述累朝荣遇之状，时人往往以德量推之。”
　　在《旧五代史?冯道传》中，薛居正这样评价冯道：“道之履行，郁有古人之风；道之宇量，深得大臣之体。然而事四朝，相六帝，可得为忠乎？一女二夫，人之不幸，况于再三者哉！所以饰终之典，不得谥为文贞文忠者，盖为此也。”
　　《新五代史》的作者欧阳修对冯道更不客气，他说：“礼义廉耻，国之四维，四维不张，国乃灭亡……礼义，治人之大法；廉耻，立人之大节。盖不廉则无所不取，不耻则无所不为。人而如此，则祸乱败亡亦无所不至，况为大臣而无所不取、无所不为，则天下其有不乱、国家其有不亡者乎？予读冯道《长乐老叙》，见其自述以为荣，其可谓无廉耻者矣，则天下国家可从而知也。”
　　但同时代的人倒是对他赞誉备至，冯道死时73岁，正好与孔子同寿。宋初名臣范质这样评价冯道：“厚德稽古，宏才伟量，虽朝代迁贸，人无间言，屹若巨山，不可转也。”
　　冯道诗作：
　　天道
　　穷达皆由命，何劳发叹声。
　　但知行好事，莫要问前程。
　　冬去冰须泮，春来草自生。
　　请君观此理，天道甚分明。
　　(看此诗通俗易懂，毫无晦涩之处，如父老的谆谆忠言，如长辈的反复叮咛，可以体会作者在乱世之中左右逢源应对自如的心态。)
　　偶作
　　莫为危时便怆神，前程往往有期因。
　　须知海岳归明主，未省乾坤陷吉人。
　　道德几时曾去世，舟车何处不通津。
　　但教方寸无诸恶，狼虎丛中也立身。
　　(此诗名为偶作，但言语严谨，对当朝无一丝锋芒，虽然对百姓无益，却实在是官僚们的处事法典)
　　《长乐老叙》节选
　　静思本末，庆及存亡，盖自国恩，尽从家法，承训诲之旨，关教化之源，在孝于家，在忠于国，口无不道之言，门无不义之货。所愿者下不欺于地，中不欺于人，上不欺于天，以三不欺为素。贱如是，贵如是，长如是，老如是，事亲、事君、事长、临人之道，旷蒙天恕，累经难而获多福，曾陷蕃而归中华，非人之谋，是天之佑。六合之内有幸者，百岁之后有归所。无以珠玉含，当以时服敛，以籧篨葬，及择不食之地而葬焉，以不及于古人故，祭以特羊，戒杀生也，当以不害命之物祭。无立神道碑，以三代坟前不获立碑故。无请谥号，以无德故。又念自宾佐至王佐及领藩镇时，或有微益于国之事节，皆形于公籍。所著文章篇咏，因多事散失外，收拾得者，编于家集，其间见其志，知之者，罪之者，未知众寡矣。有庄、有宅、有群书，有三子可以袭其业。于此日五盥，日三省，尚犹日知其所亡，月无忘其所能。为子、为弟、为人臣、为师长、为夫、为父，有子、有犹子、有孙，奉身即有余矣。为是乃不足，不足者何？不能为大君致一统、定八方，诚有愧于历职历官，何以答乾坤之施。时开一卷，时饮一杯，食味、别声、被色，老安于当代耶！老而自乐，何乐如之！
　　（今人言冯道奸猾软骨者，可有为天下苍生致一统，定八方之志、之力、之才、之德？）
　　《荣枯鉴》
　　圆通卷一
　　善恶有名，智者不拘也。天理有常，明者不弃也。道之靡通，易者无虞也。
　　惜名者伤其名，惜身者全其身。名利无咎，逐之非罪，过乃人也。
　　君子非贵，小人非贱，贵贱莫以名世。君子无得，小人无失，得失无由心也。名者皆虚，利者惑人，人所难拒哉。
　　荣或为君子，枯必为小人。君子无及，小人乃众，众不可敌矣。名可易事难易也，心可易命难易也，人不患君子，何患小人焉？
　　圆通卷一白话文解释
　　善恶是相对而言的，智者不以别人的标准来做自己的行事准则。
　　天地不仁以万物为刍狗，明智的人不放弃争取任何一丝机会。
　　道路的通畅与否，也要看你对道路了解不了解，只有最熟知地形变化规律的人选择的道路才最通畅。
　　看重名声的往往会玷污名声，看重生命的却能保住生命，所以名与利本身是无罪的，罪在追逐名利的不同的人所采取的不同方法。
　　天下的君子与小人是不分贵贱的，认为君子一定贵小人一定贱是一种误解。
　　君子不讲索取，小人不讲奉献，其实这都是其人生观价值观的行事规则所在。
　　君子轻利求名可敬可佩但是往往是竹篮打水一场空，小人靠能屈能伸、能真能假的本领，找到获利的捷径，打破规则，为我所作，往往痴迷其中，其实也是一种被诱惑而误入歧途。
　　成功者或许被称为君子，失败就必定被称为小人，因为君子曲高和寡，而小人是大多数，而法不责众是做小人的生存之道。
　　虚名改变不了事实，主观难以改变客观，所以人往往在君子与小人之间保有先入为主的成见，其实以务虚和务实的危害来说，务虚过度比务实过度更坑人。
　　于是当小人的实惠和诱惑远比当君子的清贫和艰难更打动人心。
楼主 回复
　　
hwtbbe 2014-03-08 23:02
　　抢沙发，感觉冯道的比现在的有些人们想的明白
1楼 回复
　　
a784860308 2014-03-08 23:09
　　mark
2楼 回复
　　
勤垦 2014-03-08 23:27
　　闻达卷二
　　仕不计善恶，迁无论奸小。悦上者荣，悦下者蹇。君子悦下，上不惑名。小人悦上，下不惩恶。下以直为美，上以媚为忠。直而无媚，上疑也；媚而无直，下弃也。上疑祸本，下弃毁誉，荣者皆有小人之谓，盖固本而舍末也。
　　富贵有常，其道乃实。福祸非命，其道乃察。实不为虚名所羁，察不以奸行为耻。无羁无耻，荣之义也。
　　求名者莫仕，位非名也。求官者莫名，德非荣也。君子言心，小人攻心，其道不同，其效自异哉。
　　闻达卷二白话文解释
　　当官不管你是好人坏人都可以当，罢官也不是因为你做过什么坑人害人的事。
　　你一心讨好了上面，就能成功，你一心照顾下面的人，会越来越困难。
　　在上面的眼中，君子的名望是为我所用的，否则便是一钱不值，甚至是一种威胁。而小人能顺应上意，却被下面的人纵容其恶行。百姓赞美刚直不阿的官员，可是统治者却喜欢曲意逢迎的奴才。于是刚直的君子因不会取悦上级被猜疑妒忌排斥打击，而曲意逢迎的小人因为其不讲原则就被大家疏远，孤立，鄙视，……。
　　上级猜疑是危害身家性命，而群众孤立只是名声败坏，所以得势的往往被称为小人，是因为这些人太过注重利益得失而不要名誉廉耻了。
　　求取富贵的道路是不变的，只要你放弃荣誉去追求眼前现实利益，祸福难料，不是命里注定，是靠你自己的敏锐知觉。
　　所以小人不为虚名所累， 总能顺应时变，改变自己，从而谋取自己的最大利益，小人的智慧和敏锐往往靠不择手段的下流办法。
　　没有道德的约束，没有廉耻之心的唯利是图，是小人升官发财的秘诀。
　　想博得清誉称赞的不要当官，官位的高低绝不是品行的标示。不善于心计和不耍手段的人，很难爬上高位。想升官不要想名声好坏，美德往往不等于现实中的尊荣，
　　君子言行一致往往祸从口出；小人口蜜腹剑常常借感情坑骗轻信的善良人。是因为他们的价值观不同，所以做人就截然相反。
3楼 回复
　　
勤垦 2014-03-09 08:28
　　解厄卷三
　　无忧则患烈也。忧国者失身，忧己者安命。祸之人拒，然亦人纳；祸之人怨，然亦人遇。君子非恶，患事无休；小人不贤，佘庆弗绝。~
　　上下离心，非小人难为；下不结怨，非君子勿论。祸于上，无辩自罪者全。祸于下，争而罪人者免。
　　君子不党，其祸无援也。小人利交，其利人助也。道义失之无惩，祸无解处必困，君子莫能改之，小人或可谅矣。
　　解厄卷三白话文解释
　　什么事不考虑周详就会让小麻烦变成大祸。
　　君子忧国忧民，不计私利，满腔忠义，却往往是他们致祸丧生的原由，因为小人嫉贤妒能，见不得美好的东西存在。而为自己的事思前想后考虑周密的人则会安度一生。祸事因人而无，也因人而有；灾祸是人所不愿见到的，但也往往是人自己闯的。
　　君子既无恶行，又无恶念，但因为与邪恶势不两立而麻烦不断；而小人没有什么好心眼也不做啥好事，可是却因为他们结党营私，就不断得到很多的好处。
　　小人擅长离间领导与群众的关系，然后才可以上下其手，从中渔利；要让百姓不仇视官府，不是君子是办不到的。
　　当上级怪罪下来，不辩解自己无罪的人往往保全性命，而百姓愤怒造反，努力抨击别人的人会被百姓理解而免罪。
　　君子耻于结党营私，所以往往有灾祸时孤军奋战。小人善于相互利用，所以平时门庭若市。原则在被破坏时往往没有小人被即时惩处，可是在整个大局败坏时，最先担当责任被推出来当替罪羊的往往是君子。君子往往不能改变这种现状，倒是小人或许能被原谅逃脱惩罚。
　　所以人生的许多错误往往是因对小人的轻视而犯下的。
　　小人总是把讨好上司当作自己的第一要务。
　　任何申辩和决不认错只能被上司看成是对他们的又一次冒犯和挑战。
　　如果不了解小人的特性与智慧，他终将给你致命一击。
4楼 回复
　　
hwtbbe 2014-03-09 08:32
　　楼主会每天一更吗
5楼 回复
　　
勤垦 2014-03-09 12:57
　　我不会每天一更，会一次性贴完
6楼 回复
　　
勤垦 2014-03-09 12:59
　　交结卷四
　　智不拒贤，明不远恶，善恶咸用也。顺则为友，逆则为敌，敌友常易也。
　　贵以识人者贵，贱以养奸者贱。贵不自贵，贱不自贱，贵贱易焉。贵不贱人，贱不贵人，贵贱久焉。
　　人冀人愚而自明，示人以愚，其谋乃大。人忌人明而自愚，智无潜藏，其害无止。明不接愚，愚者勿长其明。智不结怨，仇者无惧其智。
　　君子仁交，惟忧仁不尽善。小人阴结，惟患阳不制的。君子弗胜小人，殆于此也。
　　交结卷四白话解释：
　　小人具有极其隐忍的天性，慢慢渗透的功夫。
　　小人善于做感情游戏。背叛或效忠，投靠或出卖，只是利益权衡的结果。
　　外露智慧、处处显能，引敌先发、身陷被动；通常是君子弱点所在。
　　明智的人们结交小人，并非为了捞好处，而是怕他们祸害自己。
　　聪明人不会拒绝有德的善良之人，也不会疏远无德的奸恶之人，因为无论善恶，皆可为我所用，而有德的善良之人和无德的奸恶之人，也是敌我变幻莫测，常因顺逆，误解而产生矛盾。
　　所以说高贵的人往往是因为用人得当有识人之明，而卑贱之人则往往是轻信奸恶之人。
　　所以说人品的高贵与卑贱不是因为自身的原因，往往是因为其环境和朋友，当高贵的人轻信了奸恶之人则会变卑贱，而卑贱的人结交了有德之人则会变得高贵就是这个道理。所以说找一个什么样的朋友对于一个人非常重要。
　　人希望别人糊涂而自己明白往往用装傻的办法，是因为有更大的图谋，而人嫉妒别人的聪明而与人争竞，自作聪明，其实是最愚蠢的；所以聪明人不交往愚蠢的人，是怕自己变成愚蠢的人，明智的人不结仇人，因为仇人不管你是否是聪明人，只等你最疏忽的时候，而人的智谋是有限的，谁都有疏忽大意的时候。
　　于是有德的善良君子唯恐对人不能仁至义尽，而奸恶小人则总是在等待你疏忽大意的时候，最后往往是君子败于小人之手，就是这个道理。
　　节仪卷五
　　外君子而内小人者，真小人也。外小人而内君子者，真君子也。德高者不矜，义重者轻害。
　　人慕君子，行则小人，君子难为也。人怨小人，实则忘义，小人无羁也。难为获寡，无羁利丰，是以人皆小人也。
　　位高节低，人贱义薄。君子不堪辱其志，小人不堪坏其身。君子避于乱也，小人达于朝堂。
　　节不抵金，人困难为君子。义不抵命，势危难拒小人。不畏人言，惟计利害，此非节义之道，然生之道焉。
　　节仪卷五白话解释
　　外表如君子谦恭有礼，而内心如小人没有道德底线的是真小人。
　　外表如小人愤世嫉俗，放浪形骸，藐视规矩；内心却能坚守自己的道德底线，这才是真君子。
　　真君子利万物而不自傲，心情平淡，性格随和；把道义放在重要位置的人会忽略自己的痛苦和伤害。
　　人们思想上仰慕君子，却在行动上如同小人，是因为做一个真君子实在太难了。
　　大家结怨于小人，实际上是因为没有重义轻利，而小人是没有道德底线的，只要触犯他的利益他就会与你反目成仇。
　　所以做君子又困难又得不到什么利益，而小人则不受道德约束，没有任何良心压力，又可以得到很多好处，于是很多人都愿做小人。
　　越是官当得越大，其道德底线越低，人的良心玷污了，就会把道义看得很轻。
　　所以君子担心地是其追求被辱没歪曲，而小人只是担心他的性命和生存。
　　于是在乱世的年代，君子洁身自好隐居荒野，而小人却因为世无英雄遂使竖子成名，立于朝堂。
　　因为节操不能当钱花，（俗话说一分钱难死英雄汉，比如秦琼卖马）所以人被困的时候，也就顾不上君子的礼仪，忠义也不能救命，在情势危急的时候，也就难免做小人。不去顾及别人的舆论看法，只为了趋利避害，这不是节义之道，但这是乱世中生存之道（这段好像是冯道为自己失节求生来开脱）。
　　明鉴卷六
　　福不察非福，祸不预必祸。福祸先知，事尽济耳。
　　施小信而大诈逞，窥小处而大谋定。事不可绝，言不能尽，至亲亦戒也。佯惧实忍，外恭内忌，奸人亦惑也。知戒近福，惑人远祸，俟变则存矣。
　　私人惟用，其利致远。天恩难测，惟财可恃。以奸治奸，奸灭自安。伏恶勿善，其患不生。
　　计非金者莫施，人非智者弗谋，愚者当戒哉。
　　明鉴卷六白话解释：
　　福气来到而自己不能认识到那就不能有福，而祸事来到之前不能预料则必定有祸。
　　在小事中讲信义，是一些大奸大恶的人能够欺骗很多人的原因；能够注意到细节是一些大的谋略能够落实的基础。
　　事不能做得逼别人无路可走，不能不给自己留后路；话也不能说的太满让自己无法转圜，要留有余地，就是对待最亲近的人也不可以这样。
　　外表畏惧内心隐忍，外表恭敬内心仇恨，再邪恶的奸人也会被迷惑。
　　知道什么不可以做就会接近幸福，知道怎么迷惑敌人就可以远离灾祸，能通权达变才能保存自己。
　　只有任用亲近的人，可以使亲密更加长久，（这句话应该是任人唯亲的意思）皇帝是善变的，只有钱财可以依靠。
　　让小人们去相互攻击，就能得到安静，以恶对恶，才能不留后患。
　　用诡计也要有实力的人去用；不是聪明人，就不要去乱做主张，那些不聪明的人应当记住这一点。
7楼 回复
　　
勤垦 2014-03-09 13:00
　　谤言卷七
　　人微不诤，才庸不荐。攻其人忌，人难容也。陷其窘地人自污，谤之易也。善其仇者人莫识，谤之奇也。究其末事人未察，谤之实也。设其恶言人弗辩，谤之成也。
　　谤而不辩，其事自明，人恶稍减也。谤而强辩，其事反浊，人怨益增也。
　　失之上者，下必毁之；失之下者，上必疑之。假天责人掩私，假民言事见信，人者尽惑焉。
　　谤言卷七白话解释：
　　人微言轻不要说得罪人的话，才能平庸的人不要想出人头地。
　　攻击别人的忌讳，人家难以容忍你。
　　令敌人陷入窘迫污其气节名声，是诽谤很容易达到的。让敌人认不清亲疏善待敌人的仇人，是诽谤奇妙的地方。追究敌人的微末小事而其不知觉，是诽谤的实实在在的存在。把本不属于他的一些坏事安到他身上让其有口难辩，就是诽谤的成果。
　　受到敌人诽谤不要勉强分辨，事久自然明，而且别人对你的不良印象还会减少。
　　受到诽谤还要勉强辩解，这事反而说不清楚，让多数人对你的怨念反而会增加。
　　在上级面前不受欢迎，肯定有来自下面的诋毁，失去下属的拥戴，肯定会受到上级的猜疑，。
　　假借上天降责之说来掩盖自己的想法，假借大家的意见来壮大声势，是很多人都会的忽悠人的办法。
　　示伪卷八
　　无伪则无真也。真不忌伪，伪不代真，忌其莫辩
　　伪不足自祸，真无忌人恶。顺其上者，伪非过焉。逆其上者，真亦罪焉。求忌直也，曲之乃得。拒忌明也，婉之无失。
　　忠主仁也，君子仁不弃旧。仁主行也，小人行弗怀恩。君子困不惑人，小人达则背主，伪之故，非困达也。
　　俗礼不拘者非伪，事恶守诺者非信，物异而情易矣。
　　示伪卷八白话解释：
　　真假都是相对的，不是绝对的，真相中多少都有虚构，而假的永远成不了真的，事久自然明。
　　造假的最终会自食其果，是真的不怕别人不愿意接受。
　　顺着上级的心意的造假，不会受到惩罚，忤逆上级的心意，越是真相越增加罪过。
　　请求别人做什么事忌讳太过直白，要委婉一些才能成功。
　　拒绝别人的要求忌讳说的太明白，要委婉一点才会没有过失。
　　忠于君主是仁义的表现，君子仁义不弃旧交。仁义是君主的品行，小人的品行是不念旧恩。小人闻达之后就背弃主人，是因为他以前的忠心是假的，不是因为闻达而背主。
　　行事不拘小节的人不一定是作伪，事情不好依然信守诺言的人不一定因为要讲信义，要根据具体情况具体分析，时间地点人物不同，会有不同的思想原因的。
　　降心卷九
　　以智治人，智穷人背也。伏人慑心，其志无改矣。
　　上宠者弗明贵，上怨者休暗结。术不显则功成，谋暗用则致胜。君子制于亲，亲为质自从也。小人畏于烈，奸恒施自败也。
　　理不直言，谏非善辩，无嫌乃及焉。情非彰示，事不昭显，顺变乃就焉。
　　仁堪诛君子，义不灭小人，仁义戒滥也。恩莫弃贤者，威亦施奸恶，恩威戒偏也。
　　降心卷九白话解释：
　　用心机来治理人，人们也会和他玩心机，他没招的时候，人家就都不听他的了。
　　把人心收服，不管什么情况，这种同呼吸共命运的情感都牢不可破。
　　得到上司宠信的人不要在外表上敬重，被上级厌恶的人不要在暗中交往。
　　用权术用到无形的地步才是成功，计谋靠不被人知晓才能致胜。
　　君子被羁绊就是多靠亲情，用亲情笼络住人，自然就会站在你的阵线。
　　小人则是畏惧暴力，阴谋诡计施展多了时间久了就会败露。
　　有理的人不必用不顾对方感受的办法来说，善于劝谏人的也不一定用良好的口才，是首先使人相信你亲近你才能顺利达到讲理劝谏的目的。
　　深厚的情谊不用说出来，大的事业不用放到明处，世间事都是顺应其自然的法则才能成功的。
　　仁义可以逼死君子，却无奈何小人，这就是仁义用的过多过滥的缘故。
　　恩结人的时候不要因为贤者不重利而遗漏贤者，威吓也不因小人的刁顽无忌而不加惩戒，公平地施恩加威是使人敬服的重要一点。
　　揣知卷十
　　善察者知人，善思者知心。知人不惧，知心堪御。
　　知不示人，示人者祸也。密而测之，人忌处解矣。君子惑于微，不惑于大。小人虑于近，不虑于远。
　　设疑而惑，真伪可鉴焉。附贵而缘，殃祸可避焉。结左右以观情，无不也。置险难以绝念，无不破哉
　　揣知卷十白话解释：
　　善于观察人的能比较出人的优劣善恶，善于思考的人能够知道人的心思。
　　知人的人就能不怕人情险恶，知心的人就能用作参谋。
　　知道人的优劣善恶心里想什么不能明说，说了会招来祸患。在隐秘中掌握这些，在紧急的时候就可以解决大问题。一般来说，君子在小事上糊涂，大事上不糊涂，小人则在眼前事上考虑周密，而在长远事情上用心不多。
　　所以结交人考察人可以从这个角度，可知人才的真假朋友的虚实。
　　多结交品性高贵的人加以依靠，可以避免祸殃。
　　多结交一些在各种地方有专长的人，就可以无所不知，无所不可。
　　在危险艰难中断绝其退路，让这英才济济的一群人团结一心，就可以攻无不破。
8楼 回复
　　
梅城酷少 2014-03-09 13:19
　　哈哈，论做官，保官，古今第一人还轮不到冯道，曾国藩之流！
　　想想本朝周丞相，年轻英俊，纵横天下，赢得国际国内，身前身后名
　　屹立中共中央55年不倒，死后还有几百万老百姓含泪相送！
　　谁人可及？
9楼 回复
　　
hwtbbe 2014-03-09 22:14
　　希望楼主一直盖下去
10楼 回复
　　
勤垦 2014-03-10 09:49
　　冯道在如此纷乱时期，临死仍然念念不忘：“致一统，定八方。”
　　后代很多无耻之人，一面指斥冯道不忠，一面对内颂昏君的盛世，对外求苟安，镇压百姓凶残，对外国侵略挑衅懦忍，醉生梦死，……。
　　怎么能够不令读史之人拍案而起，为冯道鸣不平。
11楼 回复
　　
勤垦 2014-03-10 09:56
　　我不是想叫大家学冯道的随风转舵，随遇而安，而是学习冯道在乱世中如砥柱般坚强，弘扬中华文化，保全炎黄人民，廉洁自守，矢志兴复
12楼 回复
　　
副号 2014-03-10 13:27
　　楼主有心了，冯道确实是个有意思的历史人物，觉得宋儒确实对他贬低太甚了。
13楼 回复
　　
勤垦 2014-03-13 21:57
　　我的家乡远古时候是大海，所以我喜欢那首歌：《大海啊故乡》
　　小时候妈妈对我讲
　　大海就是我故乡
　　海边出生 海里成长
　　大海 啊大海 是我生长的地方
　　海风吹 海浪涌 随我飘流四方
　　大海 啊大海 就像妈妈一样
　　走遍天涯海角 总在我的身旁
　　小时候妈妈对我讲
　　大海就是我故乡
　　海边出生 海里成长
　　大海 啊大海 是我生长的地方
　　海风吹 海浪涌 随我飘流四方
　　大海 啊大海 就像妈妈一样
　　走遍天涯海角 总在我的身旁
　　大海 啊大海 就像妈妈一样
　　走遍天涯海角 总在我的身旁
　　大海啊故乡 大海啊故乡
　　我的故乡 我的故乡
　　(原图)
14楼 回复
　　
勤垦 2014-03-13 22:17
　　献县是我的家乡，他养育了冯道这样的英才，也养大了我这样的痴顽，多少次海进海退，我的家乡终于露出了海面，这里是一条繁忙的通路，齐地的海盐经过这条老盐河逆流而上，古中山国这群白狄以绝对劣势的人数，靠着精良的制作工艺，勤劳地经营商路，贩卖粮食，工艺品，食盐等一切可以赚钱的东西，来支持他们的小小的国家在强国之间顽强存在了几百年。我和冯道的家乡就在这繁忙商路-滹沱河岸边。
　　经历了春秋战国的烽火狼烟，秦统一了天下，始皇归天天下大乱，刘邦项羽征天下，刘邦总揽英雄，以诛秦项，刘邦手下的英雄韩信，带领少数老弱残兵，穿过井陉秦皇驰道，背水决战，破赵降燕，突袭齐国，走的就是这条滹沱河。这古禹贡大河的南岸有了一座城市汉河间国都城（今献县河城街）
15楼 回复
　　
善败不败2011 2014-03-13 22:25
　　好
16楼 回复
　　
勤垦 2014-03-13 22:36
　　汉景帝有十三个儿子封王，最优秀的一个就是河间王刘德，在滹沱河，黄河交汇的肥沃土地上，刘德播种下传承文明的种子，他收集整理散佚的先秦古籍，修学好古，敬士爱民，被后世儒家尊称翼圣传经的翼圣。
　　转帖刘德资料：
　　刘德（？～前130年）西汉藏书家。汉景帝 刘启第三子，栗姬第二子，废太子刘荣之弟。刘德在孝景帝前元二年4月（前155年）以皇子的身份受封为河间王。他喜好儒学，衣著服饰言行举止都依仿儒生。山东的众儒生多附于他。他在位二十六年去世。逝世后谥献，又称河间献王，家居咸阳，修学好古，遇事实事是。 刘德藏书最多。秦焚书坑儒，典籍湮缺。他凡从民间得一善书，必好写以还，而留其真本，又加金银玉帛赏赐，以招四方之书。由是有旧书者，多奉奏河间王。故得书之多，可与汉官家藏书相等。所得书皆古文及先秦旧书，价值较高。其学举六经，立《毛氏诗》、《左氏春秋》博士。修《礼乐》，精儒学，山东诸儒多从其游。
　　他对中国古文化宝贵遗产的保存和延续做出的巨大贡献是分不开的。汉承秦制，到汉武帝时，感到光靠严厉的法制，没有德行的教育，国家难以长治久安。于是，依从大儒董仲舒" 独尊儒术，罢黝百家" 的政治主张，实行忠君爱民的孔孟之道。然而 "三代之书" 燔炀殆尽，读书之人也凤毛麟角，恢复儒术教育谈何容易。这时，河间王刘德应时而起，"于灰尽之余纂亡散篇卷，仅而复存"。刘德为王26载，始终没有卷入诸王争权的政治漩涡，而将其毕生精力投入了对中国文化古籍的收集与整理。 
　　足迹踏遍鲁燕赵魏，寻寻觅觅为国求书。刘德不畏劳苦，身体力行，凡闻民间有善书者，则亲自前去收求出重金购之，并命人重抄一份留与百姓。对不愿出让者，则好言求之，从不采取强制手段，这在当时的统治者来说，是难以做到的。由此刘德贤名远扬，众多知识分子和百姓，都不远千里，携先祖旧书，前来奉献， 刘德均给予重用和奖费。所得之书，有《诗》、《左传》、《周官》、《礼记》等多达几十种。数量之多，充满楼阁，据载 "其量可与汉朝" 等。
　　为整理这些古籍，刘德亲自组织参与。他以名儒毛苌、贯长卿为博士、王定为史丞，又广招天下著名学士，对所得之书进行研究、整理，并在都所西南的滹沱河畔（今泊头市阎家铺村）建造了一所儒学研究院，名曰 "日华宫"，署客所20余间，聚儒学之士上百人，“昼夜不停，校理编辑，写著从各地搜集来的古书"，"群儒个个褒衣雍客，弹冠奋袂"，"日华宫" 每日读经诵典之声琅琅、数里可闻。 
　　刘德整理古籍的态度极为严谨，对所得残缺不全、 字异文非和不同版本者，必组织群儒研讨辨析、勘误订正、精心校理成册。 
　　这里需要特别提出的是现今留传后世的影响很大的《毛诗》和《左传》，应是刘德之功绩。据传，《毛诗》最早作者是孔子和其弟子子夏，子作诗序以授曾中，曾中授李克，克授孟仲子，孟仲子授根牟子，根牟子授孙卿子，孙卿授鲁人毛亨毛亨授赵国毛苌（号称小毛公），毛苌被刘德招为博士，《诗》遂为刘德所得。为与当时流传的《齐诗》、《鲁诗》、《韩诗》相区别，毛苌所传之《诗》冠以 "毛字"，谓之《毛诗》。齐、鲁、韩三诗早已失传，唯刘德之功使《毛诗》流传至今，成为我国注解《诗经》的专著。《左传》相传为春秋时左丘明所著，是我国古代一部史学和文学著作。汉朝初年，"北平侯张益及太傅贾谊、京兆尹张敞、太中大夫刘公子等皆修写《春秋左氏传》"，贾谊将《左传》授予赵国人贯长卿，人称之为贯公，被刘德招为博士，随将《左传》系统加工整理、校实解释，才成为今古名篇。
　　经过艰苦的校勘著作，整理出大批的正本书籍，这对于当时书典十分匮乏的汉朝廷真是雪中送炭。史载刘德多次车载《诗》、《书》等古籍应诏入朝。汉武帝刘彻看到刘德带来这么多书籍献于朝廷，十分高兴，每次都要举行隆重的接书仪式，并在 "三雍宫"召见，还询问有关儒学的30多个问题，刘德当场对答如流，论之有据。当时，各诸侯王和重臣们也有献书献策者，但多是一些杂家所论，没什么参考和收藏价值，唯刘德所献之书，才称得上真正的儒家经典，多是 "精品" 。因此，汉武帝对这位同父异母的弟弟十分器重，多次亲自把盏钦命赐酒，并赐金帛奖赏，一时之间刘德贤名传遍天下。后刘德因遭武帝猜疑而终忧悒成疾，于公元前130年逝于封国。汉武帝念其功劳，遂赐溢为 "献王"，当地人则俗称之为 "献书王"。刘德死后葬于封疆之内，其陵寝即此地的献王陵。
　　河间王刘德所聚集之诸儒士中不乏对儒家经典研究颇深的大学者，毛苌和贯公为其中之佼佼者。明张岱《夜航船·文学部·诗经传》：“卜商始序《诗》，辕固作传为《齐诗》，申公作训诂为《鲁诗》，浮丘伯授。毛苌作故训为《毛诗》，毛亨授。”毛苌先从毛亨学习《诗训诂传》，后被立为河间国博士，河间王刘德为之建筑君子馆。毛亨所论《诗》传自孔子学生子夏，最合古意。明张岱《夜航船·文学部·毛诗》：“荀卿授汉人鲁国毛亨作训诂传，以授赵国毛苌。时人以（毛）亨为大毛公，（毛）苌为小毛公，以二公所传，故名《毛诗》。”《鲁诗》亡于西晋、《齐诗》亡于曹魏，《韩诗》亡于北宋，惟独《毛诗》，由于献王刘德建君子馆作为毛苌传经之所，向天下学士广为传讲，得以流传下来，滋育了一代又一代的文人学士。清端木国瑚有诗：“礼士贤王汉古风，昔人已往今人老。传《诗》博士毛公里，筑馆犹闻说君子。”
　　贯公先从贾谊学《左传》，后被立为河间国博士。其所传《左传》递相传续，直至西汉末年学者刘歆。清张穆《汉河间献王君子馆专歌为仙露同年赋》诗有句：“汉兴荡除挟书律，如日杲杲生于东。三辅邸舍廓有容，碔砆金玉错其中。坦坦大河壖，神禹厮二渠。献王筑馆河之濒，实说神乐孰《诗》《书》。蒲轮朅来呕咦水，河北诸儒为王起。兰陵客死绪示棼，毛贯诸公尽君子。君子几凋零，王功在六经。”毛指毛苌，贯指贯公。“荡除挟书律”，指汉惠帝刘盈废黜秦代禁止民家私家藏书之严苛法律。《汉书·惠帝纪》：“三月甲子，皇帝冠，赦天下。省法令妨吏民者，除挟书律。”唐颜师古注引张晏曰：“秦律敢有挟书者族。” 
　　汉武帝刘彻建元五年（前136年），朝廷设《易》、《书》、《诗》、《礼》、《春秋》五经博士。京师设立太学，由五经博士任教师。博士教授弟子的经书，均用汉朝通行之隶书书写，故称“今文经”。董仲舒是今文经学的创始人，把《易经》阴阳五行学说加以引申、发挥，提出儒学“天人感应”理论和“三纲五常”道德规范。这些理论在当时有利于维护国家大一统的局面和社会的稳定，部分学说受到汉武帝的支持，朝廷于是确立尊儒重书之国策，这对于一心想要振复儒学的河间王刘德来说鼓舞极大。刘德满怀信心地带上河间国内的儒学研究成果，奔赴长安，进献朝廷。据《史记》记载，刘德来朝时间在汉武帝元光五年（前136）冬十月，武帝在三雍宫召见刘德，向他问策。《史记·五宗世家》裴骃集解引《汉名臣奏》：“河间献王经术通明，积德累行，天下雄俊众儒皆归之。孝武帝时，献王朝，被服造次必于仁义。（汉武帝）问以五策，献王辄对无穷。”河间献王刘德在京师长安期间，还和一些儒臣进行过儒学讨论。董仲舒《春秋繁露·五行对》即记载有与刘德的对话，并涉及《孝经》，而《孝经》也是刘德所收集上来的佚书之一。宋末元初著名学者马端临《文献通考·经籍志》转引宋代陈振孙曰：“世传秦火之后，河间人颜芝得《孝经》藏之，以献河间王。”
　　《隋书·经籍志》记载：汉初，河间献王刘德好古爱学、收集余烬，得而献之《士礼经》，合五十六篇，并记威仪之事。又得《司马穰苴兵法》一百五十五篇，及《明堂阴阳之记》，并无敢于传论之学者。《周官》盖周公所制官政之法，李氏得《周官》进献于河间献王，独阙《冬官》一篇。河间献王购以千金不得，遂取《考工记》以补其处，合成《周官》六篇奏之。汉初，河间献王又得仲尼弟子及后学者所记一百三十一篇献之，时亦无传之者。而又得《明堂阴阳之记》三十三篇、《孔子三朝记》七篇、《王史氏记》二十一篇、《乐记》二十三篇，凡五种，合二百十四篇。戴德（汉代礼学家，字延君，世称大戴）删其烦重，合而记之，为八十五篇，谓之《大戴记》。而戴圣（字次君，世称小戴）又删大戴之书，为四十六篇，谓之《小戴记》。明张岱《夜航船·文学部·乐记》：“汉文帝始得窦公所献周公《大司乐》章，河间献王与毛生采作《乐记》。”
17楼 回复
　　
勤垦 2014-03-13 22:37
　　2学术研究 
　　从学术上讲，汉朝廷所立之五经博士均讲授“今文经学”。而今文经学按照当时实用政治的需要，穿凿附会地解说儒家经典，属于典型的实用主义政治哲学，学术上有不少值得商榷之处。与今文经学相对的是古文经学，古文经籍是用先秦古文字书写而成的典籍。古文经典书籍的来源主要有二：一是汉景十三王之一的鲁国恭（共）王刘馀“孔壁藏书”，另一便是河间献王刘德所收集之书。汉代学者训诂解释这些古文经籍，从而形成“古文经学”，此即《隋书·经籍志》所载：“汉鲁恭王、河间献王所得古文，（学者）参而考之，以成其学，谓之‘古学’”。鲁恭（共）王刘馀好治宫室苑囿，为扩建宫苑而拆毁曲阜孔子旧宅，从墙壁中发现很多古文书籍。有些孔壁藏书竟辗转流传到河间王刘德手中，据宋元学者马端临《文献通考》记载：“河间献王得《古礼》五十六篇，乃孔壁所藏之书。”宋陈普《河间献王》诗云：“礼乐将兴汉德凉，活麟天把付锄商。《周官》千载埋黄壤，两汉如今几献王。”《周官》一书在地下埋藏千年之后，由于河间献王的缘故而重见天日，其功绩可谓惠及千秋万代。但两汉四百余年的时光，有几位刘氏诸侯王能够修学好古如河间献王刘德那样呢？
　　刘德收集整理儒学典籍的功绩和他本人在汉武帝京师问策中表现出来的儒学造诣，按理说一定会受到朝臣们的尊敬，也理应得到号称独尊儒术之汉武帝的赞赏。然而，令刘德意想不到的是，武帝对德行与学问兼盛且声著朝野的河间献王刘德却产生了猜忌，并向他发出了严厉的警告。南朝宋裴骃《史记集解·五宗世家》记载：“孝武帝艴然难之，谓献王曰：‘汤以七十里、文王百里，王其勉之。’（献）王知其意，归即纵酒听乐，因以终。”汉武帝的意思是：殷商汤王、周文王姬昌，都是由地方方圆七十里与百里的小国之王而夺取天下的古代贤王。汉武帝刘彻这样告诫刘德，其用意当然十分明显：你刘德要谨守诸侯藩王的身份，不得觊觎汉朝神器！这对衷心献书、渴望汉朝儒学昌盛的河间献王刘德来说，汉武帝之言无疑是当头棒喝，精神上受到致命打击。且刘德所献书籍被朝廷有意藏之秘府、暗处仓库而未有发挥作用；所献雅乐虽然也让乐官演习，但并不常为朝廷所引用。心灰意冷的河间献王刘德回到河间封国后，只好纵酒听乐，作秀于朝廷的同时，也麻痹了自己的精神、损害了自身的健康。醇酒美妇，乃伐性之巨斧、刺身之利剑，四个月后，河间献王刘德命归黄泉，享年不足五十！可怜一代贤王抑郁而逝，藩王之楷模从此绝迹。宋王安石《北行过河间》诗云：“北行出河间，千岁想贤王。胡麻生蓬中，诘曲终自伤。好德尚如此，恃材宜见戕。乃知阴自修，彼不为倾商。区区三世家，庙册富文章。教子以空言，得祚果不良。”
　　从政治学得角度来看，河间献王刘德进京进献典籍与雅乐反遭遇汉武帝冷落，可谓事出有因。从政治哲学上讲，汉武帝好儒也只是用儒学教民，治国之术则三代王道与春秋霸道并用、儒家与法家兼施。汉景帝刘启（汉武帝父皇）“吴楚七国之乱”以后，朝廷加强了中央集权，规定诸侯国只收租税、不管政事，即分土而不治民。汉武帝刘彻有十三个兄弟分封为王（世称汉景十三王），汉武帝都须提防。相比之下，对皇位最具有威胁力的就是刘德。刘德的亲生母亲栗姬家族遭厄运（刘德哥哥、太子刘荣被废后自杀身死、母亲栗姬被打入冷宫）后，刘彻及母系王夫人家族乃既得利益者，刘彻得立太子、母亲王美人被立为皇后。前后境遇差如天地般的变化，使武帝刘彻对河间献王刘德不能不有所戒备。至于其他各位诸侯王，则大多“以宫室相高，狗马相尚”，耽于享乐而不足为患。东汉班固《汉书·叙传》中讲：“（汉）景十三王，承文之庆。鲁恭馆室、江都轻、赵敬险、中山淫、长沙寂寞、广川无声、胶东不亮、常山骄盈。四国绝祀，河间贤明，礼乐是修，为汉宗英。”汉景帝刘启所分封的十三位诸侯王中，鲁恭（共）王刘馀（余）好修建宫室楼台、江都王刘非轻浮傲慢、赵王刘彭祖阴险狡诈、中山王刘胜淫秽好乐、长沙王刘发寂寞无才、广川王刘越无声无息、胶东王刘寄隐晦愚暗、常山王刘舜骄傲自大，有四国国王因为行为不法而遭诛绝祀。可见汉景帝刘启所封的十三位诸侯王之中，唯独这个河间献王刘德，“夫惟大雅，卓尔不群”，为汉朝宗室之英杰、诸侯藩王之楷模。一千多年以后，司马光在《资治通鉴》中评论道：“王公贵人不好侈靡而喜书者，固鲜矣。不喜浮辩而好正道，知之明而信之笃，守之纯而行之勤者无一二焉。”因此，当汉武帝发现自己的同父异母兄弟刘德有德有才、不同流俗、志向高远时，就有意疏落、压抑河间王，意在敬告刘德，切莫为非作歹。
　　《史记·五宗世家》
　　河间献王德，〔一〕以孝景帝前二年用皇子为河闲王。好儒学，被服造次必于儒者。山东诸儒多从之游。 
　　〔一〕索隐汉书云「大行令奏：溢法曰聪明睿智曰献」。 
　　二十六年卒，〔一〕子共王不害立。四年卒，子刚王基代立。十二年卒，子顷王授代立。〔二〕 
　　〔一〕集解汉名臣奏：「杜业奏曰『河闲献王经术通明，积德累行，天下雄俊众儒皆归之。孝武帝时，献王朝，被服造次必于仁义。问以五策，献王辄对无穷。孝武帝艴然难之，谓献王曰：「汤以七十里，文王百里，王其勉之。」王知其意，归即纵酒听乐，因以终』。」索隐注「问以五策」。按：汉书诏策问三十余事。「被服造次」。按：小颜云「被服，言常居处其中也；造次，谓所向所行皆法于儒者」。
　　〔二〕索隐汉书云授谥顷，音倾也。
18楼 回复
　　
勤垦 2014-03-13 22:41
　　《汉书·景十三王传》
　　河间献王德以孝景前二年立，修学好古，实事求是。〔一〕从民得善书，必为好写与之，留其真，〔二〕加金帛赐以招之。繇是四方道术之人不远千里，〔三〕或有先祖旧书，多奉以奏献王者，〔四〕故得书多，与汉朝等。是时，淮南王安亦好书，所招致率多浮辩〔五〕。献王所得书皆古文先秦旧书，〔六〕周官、尚书、礼、礼记〔七〕、孟子、老子之属，皆经传说记，七十子之徒所论。〔八〕其学举六艺，〔九〕立毛氏诗、左氏春秋博士。修礼乐，被服儒术，造次必于儒者。〔一0〕山东诸儒（者）〔多〕从而游。 
　　〔一〕师古曰：「务得事实，每求真是也。今流俗书本云求长长老，以是从人得善书，盖妄加之耳。」 
　　〔二〕师古曰：「真，正也。留其正本。」
　　〔三〕师古曰：「不以千里为远，而自致也。繇与由同。」 
　　〔四〕师古曰：「奏，进也。」 
　　〔五〕师古曰：「言无实用耳。」 
　　〔六〕师古曰：「先秦，犹言秦先，谓未焚书之前。」 
　　〔七〕师古曰：「礼者，礼经也。礼记者，诸儒记礼之说也。」 
　　〔八〕师古曰：「七十子，孔子弟子也，解具在艺文志。」 
　　〔九〕师古曰：「此六艺谓六经。」 
　　〔一0〕师古曰：「被服，言常居处其中也。造次，谓所向（必）〔所〕行也。被音皮义反。造音千到反。」 
　　武帝时，献王来朝，献雅乐，对三雍宫〔一〕及诏策所问三十余事。其对推道术而言，得事之中，〔二〕文约指明。〔三〕 
　　〔一〕应劭曰：「辟雍、明堂、灵台也。雍，和也，言天地君臣人民皆和也。」 
　　〔二〕师古曰：「中音竹仲反。」
　　〔三〕师古曰：「约，少也。指谓义之所趋，若人以手指物也。他皆类此。」 
　　立二十六年薨。中尉常丽以闻，曰：「王身端行治，〔一〕温仁恭俭，笃敬爱下，明知深察，惠于鳏寡。」大行令奏：「谥法曰『聪明睿知曰献』，〔二〕宜谥曰献王。」子共王不害嗣，四年薨。子刚王堪嗣，十二年薨。子顷王授嗣，〔三〕十七年薨。子孝王庆嗣，四十三年薨。子元嗣。 
　　〔一〕师古曰：「端，直；治，理也。」 
　　〔二〕师古曰：「睿，深也，通也。」 
　　〔三〕师古曰：「顷音倾。诸为谥者，皆类此也。」 
　　《资治通鉴·汉纪十》
　　河间王德，修学好古，实事求是，以金帛招求四方善书，得书，多与汉朝等。是时，淮南王安亦好书，所招致率多浮辩。献王所得书，皆古文先秦旧书，采礼乐古事，稍稍增辑至五百馀篇，被服、造次必于儒者，山东诸儒多从之游。
　　元光五年辛亥，公元前一三零年 
　　冬，十月，河间王来朝，献雅乐，对三雍宫及诏策所问三十馀事。其对，推道术而言，得事之中，文约指明。天子下太乐官常存肄河间王所献雅声，岁时以备数，然不常御也。春，正月，河间王薨，中尉常丽以闻，曰："王身端行治，温仁恭俭，笃敬爱下，明知深察，惠于鳏寡。"大行令奏："谥法：聪明睿知曰献;谥曰献王。" 
　　班固赞曰：昔鲁哀公有言："寡人生于深宫之中，长于妇人之手，未尝知忧，未尝知惧。"信哉斯言也，虽欲不危亡，不可得已！是故古人以宴安为鸩毒，无德而富贵谓之不幸。汉兴，至于孝平，诸侯王以百数，率多骄淫失道。何则？沉溺放恣之中，居势使然也。自凡人犹系于习俗，而况哀公之伦乎！"夫唯大雅，卓尔不群"，河间献王近之矣。
19楼 回复
　　
勤垦 2014-03-13 23:00
　　刘德的抑郁而终和冯道有什么关系呢？有的，冯道既然生长在滹沱河边，河间国的土地上，自然从小就听老人讲起刘德的故事。
　　刘德可称真君子，可是真君子往往是失败者，德行高洁的君子刘德为什么失败呢？
　　我想冯道从小就在思考这个问题。
　　天下不是有德者得之，无德者失之吗？为什么刘德之德不能得天下？
　　我认为这是冯道写作荣枯鉴是考虑许久的问题，老子道德经中说：道可道非常道，名可名非常名，可道之道到底该如何道，可名之名到底该如何名？
　　冯道做了一个一生成功的官，也被骂了千年，到底如何是道，如何是德，难道只有被冤枉被打击的失败者才是有德，难道只有做被人讥讽辱骂的胜利者才是有道？
　　看来我是陷入了佛教的魔障，我又想起金庸小说里九阳真经的口诀：他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江，我自一口真气……。
　　随便胡说八道，管他回不回帖呢！！！哈哈哈哈！！！！