天大的伪命题：没有了祖国，你什么也不是！
http://bbs.tianya.cn/post-free-3968848-1.shtml

纠正“没有祖国你什么都不是”的逻辑错误
http://bbs.tianya.cn/post-worldlook-954937-1.shtml

　纠正“没有祖国你什么都不是”的逻辑错误。
　　祖国是一个情感的概念，是人们对乡土的情怀，是人们用于对如母爱般的故土的感恩表达，是一个道德范畴的概念。认同祖国是指祖祖辈辈生存和繁衍的疆土，它滋养过我们，呵护过我们，人们对它自然而然地有着深厚而无限的情感。喜爱这里父老乡亲，认同这里的文化风情，回报这片疆土的养育之恩，都是应该的，也是本能的、天然的。祖国已经存在了就不可能消失。
　　祖国之概念不同于国家的概念，也不同于政权的概念，更不同于统治的概念。祖国不是政权的名号。祖国不等同于祖宗，也不等同于血缘。祖国之概念本来不应乱用，但现实中却被别有用心的人给盗用了。
　　《没有祖国你什么都不是》将祖国与政权及政权的外部表现形式--国家及政权的名号混为一谈，强迫人们接受爱祖国就是爱国家从而进一步强迫人们接受某一政权统治。实际就是跟不爱大清国就是不爱祖国的逻辑一样荒唐。
　　祖国有可能被落后的政权统治着，也有可能由于异族的侵略而被蹂躏着，我们可以不爱落后的政治统治，我们一定仇恨异族的统治，但我们绝不可能不爱我们的祖国。
　　有人权的祖国是我们的祖国，没有人权的祖国依然也是我的祖国。没有人权可以使祖国变为有人权，可变的是有人权或人权丧失，但祖国永远是祖国，祖国可以跨国界，跨政权。祖国本身就是一种爱，一种无条件的爱。
　　17世纪落后的满族来到中原最终统治了我的祖国，满族统治者对外号称大清帝国。此时此刻，我的祖国依然是中国，而不是大清帝国。
　　但记住，我是中国人，我的祖国不等于国家、不等于政权、不等于统治、不等于大清帝国、不等于利益集团！我的祖国是生我养我的土地！是育我护我的人民！

　作者:qdshenqj 及 作者:geoffyan
　　按照你的逻辑：那你什么也不爱，有奶便是娘，谁给你吃的就爱谁。

　　祖国不等于国家？
　　问下奥巴马的祖国是美国还是肯尼亚？

　　----------------------------
　　----------------------------
　　以上是你等的跟贴。
　　评论，辩论可以，但不要骂，一骂性质就变了。
　　一，老子爱祖国，但祖国里尽量不要有你这样的低能儿，你不但无知，而且恶毒。
　　我没逻辑，是你先设一个逻辑，再强加给别人。有奶便是娘是一个贬义词，是表示人与人关系中唯利是图者。所以你的“娘”不是祖国。但有可能是你亲娘！
　　由你的恶语，可以看出你娘不但没有奶，而且根本没养你。没奶，养孩子的办法很多，除非特殊情况，比如你是私生子，你娘身份特殊意外怀上了你，无奈将你送养，或遗弃，你被人收养，你长大了，你抛弃了养娘可以理直气壮地说：亲娘，没养我依然是亲娘！你亲娘绝对年轻有钱。
　　二、祖国之概念不同于国家的概念。国家是国际法上的用语，没有情感含义。你无知，老子可教你，怎么扯到奥巴马？真是一小蠢驴！
　　按你说理的方式：祖国等于国家，那么，你的祖国曾经是大清帝国家吧，满清已被埋到坟墓中了，你是鬼呢还是其它什么东西？
　　对不起，怕你们不明白，用极端对例子不知道能否使你们开窍。如再不懂，再不要跟贴了，先去奥巴马的爷爷出生地非洲，跟你非洲的黑养娘，学点道理。
　　又给你举极端的例子了。
　　还是不懂，别乱跟了，你们不是让人感到愿意辩论，而是恶心！此感觉一产生便骂了，不肖与你们对话。


作者：zy8349 时间：2013-12-11 15:49:12
　　楼主的想法和我一致。祖国不一定是一个客观的存在，而是一个情感的寄托和认同。

举报 | 10楼 | 打赏 | 回复 | 评论
作者：zy8349 时间：2013-12-11 15:50:38
　　在犹太复国之前，犹太人的祖国很可能是那个灭亡了的古以色列。在当时它是不存在的。


作者：zy8349 时间：2013-12-11 15:52:26
　　@jluyuanwei 5楼 2013-12-11 15:37:24
　　楼主神一样的逻辑。。。
　　-----------------------------
　　楼主的逻辑完全没有错，只是你们这些傻粪中学生的逻辑和智商都没有达到。

作者：深蓝95 时间：2013-12-11 16:25:32
　　@安详律师



　　楼主基本上是对的，

　　我们的祖国是中国，中国包涵了华夏民族（人）、华夏国家（对人的组织）、华夏疆土（生存空间，地，资源、故乡）、华夏文明（华夏民族的个人和有组织地，利用这块疆土资源，创造的物质和精神文明成果），

　　不因朝代、政权、政治组织、政治人物的更替而改变，这些都只是中国里面一个组织部分，不能打等号。有的对中国有功，值得我们缅怀、支持，有的反而是有害中国的利益的，并不值得推崇，我们更不是靠他们恩典而存在。

　　将伪清国、民国、国朝（或地区政治实体），甚至政治组织、政治人物，偷换概念成等同于中国、祖国，是洗脑行为。认同之，是无脑行为。




