幻灭是成长的开始

http://tieba.baidu.com/p/3482750734

台湾漫画家弯弯说过”幻灭是成长的开始 ”。
、、、、、、
康德语录: 
"为了实现一个伟大抱负去进行按部就班，永往直前的工作，结果就充实了时间（工作延长生命），这是使自己生活快乐但又满足于生活的唯一可靠的手段。" 
“有学问,然后有先见;有先见,然后能力行。”
、、、、、、
黑格尔：“玫瑰灿烂绽放的瞬间并不逊色于高山的永恒”


鸡汤和满汉全席
转自思东的博客（节选）：
"
与康德逻辑理念、逻辑结构、思维规则一致的译文，是邓晓芒依据德文直接翻译成汉字的《纯粹理性批判》
邓晓芒给出的译文与康德创新出来的先验逻辑、认识结构直接吻合在一起。非常精准到位。
而，站在方法论角度进行分析，康德给出了理性层次的科学方法——菱形结构法，这是哲学逻辑方法的基本格式，具有普遍的应用价值，可以直接将它应用于观点、方法、逻辑、结构、范畴、规律、规则、世界观形式等诸多环节，从而与数学思维方法严格区分开来。这就是康德哲学的功绩，它率先终结了哲学方法的探索过程，从而在方法论环节与传统的数学方法决裂。
在哲学方法的创新环节，没有“八仙过海，各显其能”的虚假繁荣，也不存在“百家争鸣、学派林立”的争斗局面，只有一花独放永不凋零的真理之光。
要转向应用和实践环节，许多头脑中弄不明白的问题，都会随着实践的深入，逐一得到明朗化。
重复书本知识不能提高你的逻辑判断力，只有向未知领域进行挑战，你才能真正懂得思维规则的实用价值。
多多实践，勇于向未知事物进行挑战，才能超越自我，攀登到更高的境界。实践多了，就能一眼辨真假。"




康德哲学超强， 减少了99%痛苦


灵魂和永恒接上线


小生个人感觉阅读顾诚逃离痛苦，阅读鲁迅减缓痛苦，阅读尼采预防痛苦


康德哲学其实就是一个思维工具,好好掌握康德哲学这个思维工具,好处多多,人生变得轻松

1.多读好书 （例如《纯粹理性批判》《道德形而上学原理》《康德三大批判合集》等） 
2.多交朋友（例如在选修课） 
3.活动或运动，行万里路（例如身高不足五英尺的哲学家康德，每天下午都散步 ） 
～～～～～～～～～
德国哲学家、天文学家、星云说的创立者之一 
康德（Immanuel Kant，1724-1804）的名言： 
1.“活动或运动是人体健康的导师。” 
2.“有三样东西有助于缓解生命的辛劳——希望、睡眠和笑。” 
3.不学会幽默和风趣,人就太苦了。 
4. 工作是使生活得到快乐的最好方法。
（备注：这里的工作是指你所爱好的工作。) 
5.没有目标而生活,恰如没有罗盘而航行。 
6.“生气是拿别人的错误惩罚自己” 
7."为了实现一个伟大抱负去进行按部就班，永往直前的工作，结果就充实了时间（工作延长生命），这是使自己生活快乐但又满足于生活的唯一可靠的手段。" 
8.“有学问,然后有先见;有先见,然后能力行。”
9. 大海之所以伟大，除了它美丽、壮阔、坦荡外，还有一种自我净化的功能。
10. 一个人说出来的话必须是真的，但是他没有必要把他知道的都说出来。



自由的前提是自律。

