个人生活编辑
康德深居简出，终身未娶，一辈子过着单调的学者生活。至1804年去世，从未踏出过出生地，因此诗人海涅说，康德是没有什么生平可说的。
康德生活中的每一项活动，如起床、喝咖啡、写作、讲学、进餐、散步，时间几乎从未有过变化，就像机器那么准确。每天下午3点半，工作了一天的康德先生便会踱出家门，开始他那著名的散步，邻居们纷纷以此来校对时间，而教堂的钟声也同时响起。唯一的一次例外是，当他读到法国浪漫主义作家卢梭的名著《爱弥儿》时，深为所动，为了能一口气看完它，不得不放弃每天例行的散步。这使得他的邻居们竟一时搞不清是否该以教堂的钟声来对自己的表。
和许多伟大的德国学者一样，康德家境也很贫寒，以至在金钱观念方面给后人留下笑料。据说这位大学者经常声称，他最大的优点是不欠任何人的一文钱。他曾说：“当任何人敲我的门时，我可以永远怀着平静愉快的心情说：‘请进。’因为我肯定，门外站着的不是我的债主。”


康德的一生对知识的探索可以以1770年为标志分为前期和后期两个阶段，前期主要研究自然科学，后期则主要研究哲学。前期的主要成果有1755年发表的《自然通史和天体论》，其中提出了太阳系起源的星云假说。在后期从1781年开始的9年里，康德出版了一系列涉及领域广阔、有独创性的伟大著作，给当时的哲学思想带来了一场革命，它们包括《纯粹理性批判》（1781年）和《实践理性批判》（1788年）以及《判断力批判》（1790年）。“三大批判”的出版标志着康德哲学体系的完成。
哲学

伊曼努尔·康德提出了三大批判，即《纯粹理性批判》、《实践理性批判》和《判断力批判》。
《纯粹理性批判》要回答的问题是：我们能知道什么？康德的回答是：我们只能知道自然科学让我们认识到的东西，哲学除了能帮助我们澄清使知识成为可能的必要条件，就没有什么更多的用处了，自从柏拉图以来的康德把这个问题彻底给颠倒了。在此之前，人们让认识向外部事物看齐，而康德说，如果我们颠倒一下，让事物向我们的认识看齐，该会如何？康德把这一思维方法与哥白尼的“日心说”相比较：哥白尼以前，人们认为一切星球围着我们地球转，哥白尼却说，我们地球是在围着其它星球转。
《实践理性批判》是康德的前一部著作《纯粹理性批判》的归宿和目的。所谓“实践理性”，是指实践主体的意志，对于实践理性的“批判”，就是要考察那规定道德行为的“意志”的本质以及它们遵循的原则。全书包括“纯粹实践理性的原理论”和“纯粹实践理性的方法论”两大部分。该书的重要理论意义在于，它把人的主体性问题突出出来，强调了人格的尊严与崇高，表现了强烈的人本主义精神。
《判断力批判》要回答的问题是：我们可以抱有什么希望？康德给出的答案是：如果要真正能做到有道德，我就必须假设有上帝的存在，假设生命结束后并不是一切都结束了。“判断力批判”中，康德关心的问题还有人类精神活动的目的、意义和作用方式，包括人的美学鉴赏能力和幻想能力。
虽然康德使用的是批判哲学，他本人却建立起一套完整的哲学理论。他本人自称发动了一场哲学领域内的哥白尼革命。在康德所处的时代， 欧洲哲学思想主要有两种重要理论：由洛克、休谟等人发展出来的经验主义，以及笛卡儿等人的理性主义。经验主义者认为人类对世界的认识与知识来源于人的经验，而理性主义者则认为人类的知识来自于人自身的理性。而康德则在一定程度上接合了两者的观点。康德指出知识是人类同时透过感官与理性得到的。经验对知识的产生是必要的，但不是唯一的要素。把经验转换为知识，就需要理性（康德与亚里士多德一样，将这种理性称为“范畴”），而理性则是天赋的。人类通过范畴的框架来获得外界的经验，没有范畴就无法感知世界。因此范畴与经验一样，是获得知识的必要条件。但人类的范畴中也有一些可以改变人类对世界的观念的因素，他意识到，事物本身与人所看到的事物是不同的，人永远无法确知事物的真正面貌。
康德带来了哲学上的哥白尼式转变。他指出，不是事物在影响人，而是人在影响事物。是我们人在构造现实世界，在认识事物的过程中，人比事物本身更重要。康德甚至认为，我们其实根本不可能认识到事物的真性，我们只能认识事物的表象。康德的著名论断就是：人为自然界立法。他的这一论断与现代量子力学有着共同之处：事物的特性与观察者有关。
宗教

在宗教问题上，康德承认无论是经验还是理性都无法证明上帝的存在。但是他认为，为了维护道德的缘故，我们必须假设上帝与灵魂的存在。他把这些信仰称为“实践的设准”，即一个无法证明的假设，但为了实践的缘故该假设必须成立。
伦理学

康德否定意志受外因支配的说法，而是认为意志为自己立法，人类辨别是非的能力是与生俱来的，而不是从后天获得。这套自然法则是无上命令，适用于所有情况，是普遍性的道德准则。康德指出真正的道德行为是纯粹基于义务而做的行为，而为实现某一个个人功利目的而做事情就不能被认为是道德的行为。因此康德指出，一个行为是否符合道德规范并不取决于行为的后果，而是采取该行为的动机。康德还指出，只有当我们遵守道德法则时，我们才是自由的，因为我们遵守的是我们自己制定的道德准则，而如果只是因为自己想做而做，则没有自由可言，因为你就成为各种事物的奴隶。
天文学

1754年，康德发表了论文《论地球自转是否变化和地球是否要衰老》，对“宇宙不变论”大胆提出怀疑。
1755年，康德发表《自然通史和天体论》一书，首先提出太阳系起源星云说。康德在书中指出：太阳系是由一团星云演变来的。这团星云由大小不等的固体微粒组成，“天体在吸引力最强的地方开始形成”，引力使微粒相互接近，大微粒吸引小微粒形成较大的团块，团块越来越大，引力最强的中心部分吸引的微粒最多，首先形成太阳。外面微粒的运动在太阳吸引下向中心体下落是于其他微粒碰撞而改变方向，成为绕太阳的圆周运动，这些绕太阳运转的微粒逐渐形成几个引力中心，最后凝聚成绕太阳运转的行星。卫星的形成过程与行星相似。
康德的星云说发表后并没有引起人们的注意，直到拉普拉斯的星云说发表以后，人们才想起了康德的星云说。
政治构想

政治上，康德是一名自由主义者，他支持法国大革命以及共和政体，1795年出版的《论永久和平》应该是康德为人类贡献的最后一部有深远影响的著作，书中提出了世界公民、世界联邦、不干涉内政的主权国家原则等至今仍有现实意义的构想。
新康德主义

新康德主义最早出现于十九世纪五十至六十年代的德国，是一场针对在古典唯心主义浪潮消退后科学领域泛滥的唯物主义思潮的反对运动。其发源地为德国，是多个不同学术中心流派的总称。
1865年，奥托·李普曼在《康德及其模仿者》一书的每一章都以“回到康德去”为结论，这部书使得当时德国哲学家对康德哲学的热情再度高涨，标志着新康德主义的开始。新康德主义是学院哲学，在世纪之交，德国几乎所有的大学教授都被新康德主义占有。[2] 












德国近代西方哲学史上划时代的哲学家康德
http://news.xinhuanet.com/ziliao/2007-01/19/content_5625212.htm
伊曼纽尔·康德 (Immanuel Kant) １７２４年出生于柯尼斯堡。康德深居简出，终身未娶，一辈子过着单调刻板的学者生活，直到１８０４年去世为止，从未踏出过出生地半步。

    康德生活中的每一项活动，如起床、喝咖啡、写作、讲学、进餐、散步，时间几乎从未有过变化，就像机器那么准确。每天下午３点半，工作了二天的康德先生便会踱出家门，开始他那著名的散步，邻居们纷纷以此来校对时间，而教堂的钟声也同时响起。唯一的一次例外是，当他读到法国浪漫主义作家卢梭的名著《爱弥尔》时，深为所动，为了能一口气看完它，不得不放弃每天例行的散步。这使得他的邻居们竟一时搞不清是否该以教堂的钟声来对自己的表。

    和许多伟大的德国学者一样，康德家境也很贫寒，以至在金钱观念方面给后人留下笑料。据说这位大学者经常声称，他最大的优点是不欠任何人的一文钱。他曾说：“当任何人敲我的门时，我可以永远怀着平静愉快的心情说：‘请进。’因为我肯定，门外站着的不是我的债主。”

	
	
	爱因斯坦对康德一直坚持着一种基本上是否定的态度。
	在爱因斯坦的一生中,有几位思想家曾对他产生过巨大的影响,如休谟、马赫、彭加勒、迪昂等,而对哲学家康德,他似乎一直坚持着一种基本上是否定的态度。  
	作为物理学家，康德的建树显然不如爱因斯坦
	霍金至今认为康德是对的，邓晓芒书中的话
	貌似爱因斯坦更推崇叔本华…
	宇智波绝世: 懦弱的悲观主义者
	霍金算啥 在现今主流物理学界前10都进不了  他把自己和牛顿爱因斯坦相提并论完全是主观抬高自己
	哲学本身是没有对错的.我们怎么知道对错？我们是一无所知的
	康德的思想很多是休谟那里来的，你要是读懂了康德，就会康德比休谟差远了。
	爱因斯坦有说过吗，爱因斯坦喜欢的是叔本华和斯宾诺莎，而叔本华的哲学是从康德继承过来的。
	
	可以看看爱因斯坦的哲学文集和回忆录，爱因斯坦早年研究过康德的纯粹理性批判，休谟和马赫的思想对于爱因斯坦破除传统时空观和哲学观影响比较大，以后他又批判马赫。可以说爱因斯坦的哲学观点一直在变化，到了晚年他更倾向于彭加勒的约定论，而反对康德的先验约定。当然他的信仰是斯宾诺莎式的信仰，主张没有一个人格化的神，神即是自然规律，而规律是可以认识的，他对叔本华的很多人生哲学思想非常青睐。
   但康德的观点不可能对他没有有益的影响，可参看《爱因斯坦的哲学历程》
   
   
   受康德的启发是肯定的，以至于现在有些人认为是康德让哲学和科学成为两门完全不同的学科。想想确实如此。叔本华的很多观点完全是康德的翻版，比如他的自在之物，跟物本体没任何区别。
   
   什麽是对什麽是错都没有确切答案，还谈什麽否定，肯定。。
   
   哲学这个东西反对也很常见。亚里士多德和柏拉图还有分歧呢，这有什么值得一说。康德的成就，最算有十个爱因斯坦反对也不会失色一丝一毫。反之亦然。
   
   【不读康德，就不懂哲学】是种错误的观点！！
   http://tieba.baidu.com/p/1353572611
   哲学吧有一种观点说：一个人不看康德的三大批判，是不懂什么叫哲学的，更不能谈论哲学。这是一种严重非常的错误！好像只读斯宾诺莎就很肤浅，读康德就很深沉。而殊不知哲学是一门包含多元内容的科目，来自四面八方有很多大道小道都可以通往哲学之路！“不读康德，就不懂哲学”是一种狭义偏激的判断，持这类观点的人永远不懂，知识文化的魅力是体现在人能对其触类旁通，而不是别无选择一味的读死书。这类人也永远看不到哲学所呈现出的斑斓鲜活多层次的一面，这一面歌德称为生活之树，与之相对立的另一面是灰色调的理论，至于康德理论的色调是什么，就见仁见智了。我个人的感觉是他的理论广博却不绚烂，深邃，却不生动。 

首先必须强调的是，康德哲学受制于一个人文科学非常落后的时代的束缚。康德所有的思考都是建立在他自己对事物先入为主的个人见解上，启蒙时代的思想家狄德罗，卢梭，伏尔泰，包括之前的培根笛卡尔，都是属于康德瞧不起的人物。前几位被他认为很庸俗，后几位康德觉着他们很浅薄，于是为了超越他们，康德构筑了一套艰深古奥的形而上学。那么，康德那个时代哲人们怎么思考世界呢，当然是凭自己的感官知觉。当时人类的工业和科学还处于极端落后的阶段。所以对世界的思考，哲人们也只能以观察为基础，以揣摩作为立足点来提出自己的理论。于是自然而然不可知论产生了，有人问洛克说世界是啥啊？洛克回答世界就是一种实体，目前我们无法认识他。霍尔巴也表示他对这种实体很感兴趣，并想了解它的本性是啥。休谟劝他应该观望和怀疑一切。这时，康德跳出来宣称那是我们都无从知晓的玩意，叫“物自体”！康德就是在大家对世界的好奇心最强烈，可对所有解释与认知的方法又莫衷一是达不成共识的时候，完成了自己的三批判哲学滴。 而今天的时代，当我们分析观察这个世界的时候，是可以用手头现成的材料来组合或分离，像击破原子核，改变物质的形态重新创造出新物质和各种有机化合物。用客观世界的力量来对客观世界进行研究，例如量子力学核研究。现代生物学，科学领域内的所有一切发展，都在一层层的揭开“物自体”的面纱，而所有这些先进的思想方法，是康德那个时代所望尘莫及的，那时哲人的思考和研究归根结底终究是纸上谈兵。

康德哲学最致命的是他自己那些自创的概念，例如像大一《心理学概论》的开篇就已经很明确阐述清楚的人类感观与认知的问题。在康德那里他会用好几个概念来分析解读什么是人的“知性直观”。当他自己沉浸在思维中时，他内心会萌发出很多意犹未尽的揣摩，接二连三的又会制造出一些新名词。如让人一头雾水，他也没解释清的“灵知世界”。还有在别人那里已经被陈述得很清楚的一些观点，康德又会继续画蛇添足的加于补充，例如康德的时空观直接是照搬莱布尼茨的思考，但为了避嫌，他又刻意的添枝加叶了一番。康德用自己独创的一堆概念和名词，制定出了若干个范畴。并认为如果思考方式一旦超出了这些范畴，就会出现“二律背反”：也就是自相矛盾徒劳无益的现象。

康德在自己的理论中，有一个特点就是喜欢把常识化的东西复杂化，学术化。在《判断力批判》中康德区分了两种判断即“分析判断”和“综合判断”康德认为在分析判断中，谓语已经被包含在主词中了，例如三角形有三个角，这个判断就是一个分析判断，在这个判断中谓词已经被主词暗含了，所以这个谓词实际上没有给我们什么新信息。与之相反的综合判断的不同在于，它的谓词没有被包含在主词之中，因此在一个综合判断中谓词对主词增加了一些新东西。例如说桔子是红的，这就是一个综合判断，因为桔子这个概念中并没有包含着红这个概念。红这个概念没有谓词来解释，就会让人不知所云。能把两个独立的概念联系起来的判断康德称为综合判断。其实今天，这类东西在中学生必学的基础逻辑学里，就清楚的讲过了。可是老康德没有言简意赅的习惯，他又延伸若干个命题：“先天综合判断”“后天综合判断”，先天分析判断“后天分析判断”......当康德埋头扎堆于研究这些玩意的时候，说好听点他是在为哲学开辟新起点（当然这只能就他那个时代而言），说句不中听的，今天看来这类玩意纯属无意义的隔鞋瘙痒。用几句常识性的话就能阐述明了的东西，康德硬是要拐弯抹角绕来绕去故弄玄虚！

当康德决定要用理性来效验理性的正确性如何的时候，他就像一个步履蹒跚陷在悖论迷宫里的老头，他每一次试图解决一个问题的时候，都会滋生出新的问题，由此他的自创概念越来越多，《纯粹理性批判》整本书的中心精髓就是：现实出现在人类面前的不是它本来的面目，而是在人类特殊的认知能力下，所呈现出来的模样。

作为一个哲学家，康德表面上理智沉静，而现实中其实是一个完全没有生活常识的人。有一次，他忘了关百叶窗，就出门旅行了。结果等他回家后发现满屋子都是臭虫。这时他得出了一个结论，长时间光线照进屋内是臭虫横行的原因，他坚信这是个真理。于是他坚持常年不开窗的习惯，并把防止光线照射作为一个杜绝臭虫繁殖的有效办法，向他的好友和仆人推荐。康德雇有一个叫蓝波的仆人。这个仆人却不信康德的叮嘱，每次康德外出，蓝波打扫房间时都要打开窗子，让新鲜空气进来后，臭虫却越来越少了，出于对康德的尊敬，仆人出来没有告诉过康德开窗的事。

要了解康德学说，只有人文知识视野不够宽广，又不会思辨突新的人，才会去读康德原著。其实，不一定要去读他的原著。也可以接近他。认为只有读康德原著才能了解康德的人。求知嗅觉都是不够敏感的。我惊奇的发现，以其读康德的冗长乏味，不如去读歌德的《浮士德》，《浮》里面有很多精彩的段落与康德对伦理学和美学的思考有着很多异曲同工的相似表述。还有一本很畅销很有深度的书《现代心理学》，作者是个台湾人，里面开头的20多页图文并茂的介绍了人类感官知觉和大脑之间的关联。并列举了大量的人体生物学和现代医学上的事实，内容十分丰富。康德那个时代的哲学家，包括康德本人，所困扰了若干年的问题，这本书几十页就解说清楚了。有人又指出康德的伟大是提出了“人为自然界立法”的创举，其实孟德斯鸠比康德早了很多年就有过类似的观点。在《波斯人信札》中也可以发现和康德伦遥相呼应的很多观点。

记得几年前，中华读书报上有篇文章，作者是个懂汉语的德国人。他信誓旦旦的宣称，目前所有康德的译本，除了剑桥经典思想史系列中的康德三批判英文版外，其他国家的译本都不算是最标准的，容易产生误读，为此，作者不厌其烦含辛茹苦的列举了一大堆专业的证据来说明。我只记住了他提到的一个片段，大意是说康德那个时代使用的德语和当代德语是不一样的。那种古德语就类似几百年前中国所使用的文言书面表达一样。今天的康德三批判的译者无疑学的都是现代德语，我很怀疑他们是不是真有水平能捕捉到康德哲学的原貌，并把它最精准的通过翻译传递出来？就好像很有哲理和韵味的一些唐诗，即便你把地球上最精通汉语的外国专家请来翻译，也恐怕传达不出原文的神韵与奥妙吧。还有一个疑问，五四时代的翻译水平是很高。蔡元培，胡适，鲁迅，严复等人......他们可都不是吃素的货。而康德的中文版进入中国，我见过最早的是，商务印书馆1960年版蓝公武翻译的版本。不知为什么五四时期那些博识的高人不翻译康德？是觉得中国人没必要看那样的书，还是他们的水平不够？留给大家遐想吧，就此打住。


虽然你写了那么多 但还是白痴的认识


回复举报|3楼2012-01-04 21:51

小霍乱
客观演绎3
把简单的常识抽象成高深莫测的理论的人才是白痴，谢谢！

只要我不感兴趣，即便是天王老子写的书，我一样pass掉！

不像有些人，没有主见的盲目去崇拜所谓的经典！



拉康和他的伙伴
主观演绎4
一个小孩子，大人不给他糖果，小孩就哭闹说大人不对在伤害他。
你在哲学上这种智商同小孩一样的白痴，康德的认识论转向是所有哲学研究者，大学教授，对哲学有深入爱好的人，都承认是一座桥梁。若是不看三大批判，如同在古典哲学，中世纪的桥那边，连近代现代哲学都没跨入。
高深理论不适合你，你去研究世界本原是水是土还是风这些朴素唯物吧



小霍乱
客观演绎3
嘿嘿，一看你就是个没有自我判断的人，
高深？还有若干个教授说黑格尔比康德在思想上更深广呢！
你到说说，康德的高深创造了什么具体的价值，或开创了什么文化意义？
高深？今天，一个高中生所具备的自然科学常识，
都比康德黑格尔等人加起来还多，还是放在几百年前，你说他们高深，没人会反对！
今天还对几百年前的他们俯首帖耳，是你的悲哀，小鬼！你才读过几本书？
也敢擅自划条界限，把自己归到高深中去，你算老几？



拉康和他的伙伴
主观演绎4
康德哲学上承唯理论和经验论，下启黑格尔、存在主义和现象学，夹述实在论和唯名论，为非理性主义开辟道路，为“存在”正名。研究康德哲学的康德主义者写的书比你这种小孩的“自我判断”埋都埋得死你。自然科学常识知识和哲学相比？你白痴也不用到这地步吧


小霍乱
客观演绎3
什么起什起，一看你就是个只会背书，没有独立人格的货。嘿嘿，研究康德的学者，写的书能埋死人，你这话让我想起莎士比亚的研究者，据说现在是在靠研究论证莎士比亚肚脐眼的大小来混饭吃了。自然科学常识是谈哲学的一个基础，连这都不具备。除了会漫天瞎侃，还会出什么好结果？

稍微有点哲学史知识的人都知道西方哲学的传统就是狂妄，基于这一点，不存在谁为谁开辟什么路！至于哲学家们之间相互说谁影响了谁，那是一种用理性之口说出来的虚伪托词！

我说的“自然科学常识都不懂”这话的出处是，波普尔，据他考证，像什么黑格尔这类大哲，他们连最自然科学基础都不懂，可以依然构筑了一套复杂庞大的自然哲学体系，并且把这些东西，上升到辩证法和本体论的高度，波普尔称这是一种“理性上无耻”，这种无耻康德身上也有！呵呵，你是不是认为波普尔也很小孩子气！？

再说，我也没有全盘否定康德，只是给那些，自认为读了康德就能醍醐灌顶的小崽子们提个醒，没必要把老康德捧那么高，他的深邃不过是刻意装出来的。没什么了不起的。



小霍乱
客观演绎3
刚才看了，我的判断果然没错，一看你就是个只有抽象理论，没有实践经验的人，要是我写你这类题目，文笔明显会比你更流畅！思考一定会比你更生动！嘿嘿！！
真实世界中点点滴滴的生活经验和思考，比读任何书更宝贵。
花10天半月就可以读完康德的一本书。
而获得一次灵动的生活感悟可能需要十年。这就是理论经验，和现实经验的差异！
多去体验生活吧，书少读些吧！


康德就像文学中的莎士比亚!



伊曼努尔·康德


    康德思想的发展，以１７７０年他提出教授就职论文为界，分为“前批判时期”和“批判时期”。在“前批判时期”，他埋头于自然科学研究，提出了“关于潮汐延缓地球自转的假说”和“关于天体起源的星云假说”。这两大假说从物质自身的运动和发展来解释自然现象，摒弃了神学创世说和自然界永恒不变的观点，因此恩格斯说：“康德在这个完全适合于形而上学思维方式的观念上打开了第一个缺口，而且用的是很科学的方法。”

康德    在“批判时期”，康德对他以前的以莱布尼茨为代表的唯理论及以休漠为代表的怀疑主义进行了批判。１７８１年，康德发表了《纯粹理性批判》这部哲学名著。恰如康德枯燥乏味的生活一样，这本洋洋数十万言的大作非常晦涩难懂。一个读者对康德抱怨说：“读你的书十个指头都不够用，因为你写的句子太长了，我用一个手指按住一个从句，十个指头用完了，一句话还没有读完！”但是艰深的语句掩不住思想的光辉，康德哲学真的像他自己所说的那样成了哲学领域内“哥白尼式的革命”。此后他又陆续发表了《实践理性批判》(１７８８年)和《判断力批判》(１７９０年)这两部著作。三部著作的相继间世，成为康德批判哲学体系诞生的真正标志。

    由于推翻了当时流行于欧洲的形而上学体系，开拓了从主客体关系去探讨哲学根本问题的新方向，提出了以“二律背反”为核心的消极辩证法，康德的哲学具有划时代的意义。有人把它比作蓄水池，前人的思想汇集于此，后人的思想则从中流出来；也有人将他的哲学比作一座桥，想入哲学之门就得通过康德之桥。