数学是人类与自然界最高级的沟通语言是极其恰如其分的。
http://tieba.baidu.com/p/1478713143


艺术哲学数学，最接近上帝的三样东西，所以人常常为它们发疯

只见两人拆了数招，便即罢斗，一个白须老者说道：“老弟，你刚才这一剑设想虽奇，但你要记得，这一路剑法的总纲，乃是‘吴钩霜雪明’五字。吴钩者，弯刀也，出剑之时，总须念念不忘‘弯刀’二字，否则不免失了本意。以刀法运剑，那并不难，但当使直剑如弯刀，直中有曲，曲中有直，方是‘吴钩霜雪明’这五个字的宗旨。”

另一个黑须老者摇头道：“大哥，你却忘了另一个要点。你瞧壁上的注解说：鲍照乐府：‘锦带佩吴钩’，又李贺诗云：‘男儿何不带吴钩’。这个‘佩’字，这个‘带’字，才是诗中最要紧的关键所在。吴钩虽是弯刀，却是佩带在身，并非拿出来使用。那是说剑法之中当隐含吴钩之势，圆转如意，却不是真的弯曲。”那白须老者道：“然而不然。‘吴钩霜雪明’，精光闪亮，就非入鞘之吴钩，利器佩带在身而不入鞘，焉有是理？”

http://tieba.baidu.com/p/1365246051?pn=6

拉康和他的伙伴
所悟者7

现在，我们终于可以看到一个右脑一边残的半吊子如何举证自己的观点了。日日运动终于能找到双方论点，并对自己坚持的论点发表意见，这是一个半吊子的进步，使得他吊得更高一点。不过下面我要抽掉他的凳子，大家看着他勒死吧。 

1， 首先，我要发表不在论点之内的意见，日日运动务必不要将自己的“不解”“不是我的说法”“我很疑惑”“你来想说明什么”放在这点上。莫不要以为别人的情商都如你一样，表达一下情绪都以为是对着你说。我是对观众说，你也只能对观众问。首先，本人在此贴之前说过某人“广度够了，进入逻辑视角的深度不够”，换一种说法就是，“他能够把自己背来的东西按照你们的提问做出联系，但自己的思考深度不够”，表现在哪里呢？其一，对别人的反驳多是以自己掌握的东西来回答，除此之外都是“不解”“我很疑惑”“歪曲我的观点”。其二，对自己思维中的概念联系能力之外的东西，例如情感表达，组织辩论语言，反驳别人情绪语言，他本人就失控，证明他的思考没有底气，也没有深度。也是本人判断他情商低的依据。其三，对自己临时表述的东西，并没有很好的领会并作出表达，只是按照记忆力去表述“再有”。与此同时他对别人的表述更没有试图去领会，如果和他记忆不一样的东西，那就是可以“批驳的”。其四，当然他自己花时间组织的概念联系，也就那些篇“长文”，能说得通顺，只不过，他本人并没有意识到别人是如何判断他的错误，而进入别人的逻辑视角理解别人，只是单纯“发表看法”“举证观点”“批驳”和“教哲学”。所以别人说他半吊子，我是同意的，虽然举个标题“教哲学”。他的半吊子比哲吧灌水的人吊得高一些，而且他的记忆带来新的西哲概念，将“物质”“意识”这种令人作呕的概念驱散一些，虽然说他的概念里面的逻辑联系大多表述不清，但相比之讨论马哲那些人逻辑表达好多了。但是，既然他本人拿这种半吊子来装13，还装到本人头上来了，本人就把他凳子抽掉，做个吊死鬼。 
2， 这里解释一下半吊子跟上吊有什么联系。本人认为哲学思考是类似上吊的行为，有些人把绳子绕在脖子上一圈圈，然后又解开，绕上，解开。。。。这时候就不能关注脚下的凳子了，如果绕进去了，又解不开的话，他本人就一定会吊死。脚下的凳子是他的立足，有的人是站在高凳子上玩绳子，有的人是踮起脚尖玩绳子，绳子尽头不知道通向哪里，但一定绷得很紧，脑中一哆嗦，可能就撒手了。半吊子就是，一个把绳子胡乱往脖子绕的人，当然每个人开始看哲学的时候都会这样，但是有人最终能解出来，跳下凳子，踏上现实的土地，真正的半吊子却会这样，选高凳子自己忙着绕圈圈，听不见别人而能和人交流，或者说，因为他把绳子绕得太紧了，正常说话都不能，只能用吼的。有能力的人看不惯把他的凳子踢走了，他就勒死了。



日日运动身体好
思是者11

批驳一：既然你不尊重我也不需要尊重你，我说过不尊重我的人我会对它以狗称呼，为了与其他狗以作区别，故我会称呼了你为拉康狗，为了名字之雅，我会称呼你为拉康犬，你要勒死我，我就等待你勒，以就是逐一的反驳； 

批驳二：争论是我们之间的事，而与观众无关，我不知道你这里引入观众的目的是什么？我是人，而不是给人看表演的动物，如果说你喜欢当狗给人看，请把狗这个名字好好地贴在你的额头上面，而不要拉扯我进来，这是你做狗的问题，而不是本人的问题。再有，我对你说话已经浪费本人的时间，而且本人没有这个义务去回应你，你更加没有权利规定我，你规定我的目的是什么？为了当狗表演得好看点？ 

批驳三：我说过要批驳任何人必须要举证，你的举证呢？你举证都没有，就说别人是背东西？再有，逻辑视角不够，我反问一句，什么叫做逻辑视角，当然我是直问你，因为你的说法是指向我，而不是指向其他人。再有，如果要说逻辑视角的深度不够，是不是就要按照你写那篇，关于静止本体论的思考，那篇垃圾就叫做逻辑视角的深度足够？就是说把行**到毫无逻辑，一盘散沙的垃圾，就叫做逻辑视角的深度足够？你当别人都像你一样傻叉吗？ 

批驳四：反驳的东西当然要以自己掌握的东西来回答，你前文说“能够把自己背来的东西按照你们的提问做出联系”；掌握的东西能够等同于背来的东西吗？你当人是垃圾桶，扔进来就是扔进来吗？把书读通了，做到融会贯通就是自己的东西，我反问你一句，你要否认的话，你所说的语言，是不是在社会中习得？如果是社会中习得的话，那么你所说的每一句话，都没有一项是你自己的东西，那是不是要掌自己的嘴，说没有自己的东西诸如此类的废言。再有，对于自己不了解的东西，当然不解，很疑惑，难道还要继续讨论下去，去误导别人？本人没有这种本事，我不知道你怎么诞生这种本事。再有，别人确凿地歪曲了我的观点，我已经在本人的教学贴写得很清楚，他怎么歪曲，曾醉墨怎么歪曲地批判，我已经举证。你说除此以外就是歪曲我的观点？难道没有这个事实？如果没有这个事实，请你举证出来。我等待你。 

批驳五：本人是学习心理学的，你说我情感表达，组织辩论语言，反驳别人情绪语言，我就失控，按照你的说法，你是否情绪表达的时候，是很冷静？很温文尔雅吗？如果是的话，请你去看医生，因为你已经有精神病。再有，组织辩论语言，怎么组织是个人的自由，你要干涉我个人的自由，理由呢？再有，反驳别人情绪语言，别人侮辱我，难道我要温文尔雅地去接受，可以说，本人做不到，如果说你能做到的话，可以，我以后每天用狗来侮辱你一下。请你承受一下。 

批驳六：对于自己临时表述的东西，我为什么没有领会并作出表达。我说出再有，是为了逻辑的严密性，完整性，难道说不让别人补充观点？你的意思就是说，别人补充观点就是错误的？按照你的说法，你就没有必要写那么多观点下来，因为你认为补充观点是错误的，为什么你可以补充观点，本人不可以补充观点呢？这个我很疑惑，当然我希望你为我解答？你是自由的？我确实被束缚的？这是为什么？ 

批驳七：按照你的说法，我反问一句，什么叫全吊子？难道说精通从古到今的哲学的内容叫做全吊子？再有，我反问你一句，你个人本身是全吊子，还是半吊子呢？如果是全吊子，也就是说我说的内容你全部包括，那事实是否如此？如果说你是半吊子的话，你用你得到的知识而去规定别人的知识是半吊子，这是一个什么的推论？你前面说过要有逻辑视角的深度？为什么这里的推论，连逻辑都没有？这是什么问题？再有，我举个标题，教哲学是我个人的自由，是面向那些个喜欢与我交流，而不是喜欢侮辱于我的吧友的。你认为我的教哲学问题，是个装１３的行为，那请你举证怎么装１３？还有，怎么才能不装１３，如果说你没有一条标准断定的话，你说装１３的缘由从哪里来？你主观而来的？那么我说你是狗，是装１３，是２Ｂ，也可以了？你觉得是不是？ 

批驳八：哲学思考是上吊的行为，是你自己个人对哲学思辨的侮辱性修辞。这是你的问题，不要指涉在我身上，要指涉的话，请套到自己身上。理由很简单，因为你无任何方式去证明我是全吊子，还是半吊子。这是你自己的个人意见而已。

日日运动身体好
思是者11

批驳一：如前所述，我这里必然会以拉康犬代称，因为本人只会对那种侮辱哲学，侮辱我本人的狗作出侮辱式反击； 
批驳二：先天综合判断，这个说法，是说在保证普遍必然性的同时，谓项不能从主项中分析出来，而且通过是去进行联结，形成先天综合判断；再有，我不知道你怎么诞生出一个同时出来，是你自己主观臆想的吗？康德从来没有这个说法。具体就去看因果性范畴，他的相继性图型。 
批驳三：我从来没有认为过先天综合判断只有先天形式这个所谓的子集，我从头到尾批驳的是，那个xing123lo的说法“先天综合判断是独立于经验与感官印象的具有普遍性能扩充知识的判断,需要先天形式和后天经验为条件,数学和自然科学能满足这个判断”这个在本人的帖子3139楼有说到。请你自己翻看，再有，先天综合判断不会只有先天形式，先天方面有理念，范畴，原理，图型，直观形式，我不知道你为什么这里简单地说形式？是有心故意忽略？然后来批驳我？ 
批驳四：再有，先天综合判断，我从来没有认为过是先天知识，我不知道你怎么进行判断的是先天知识，康德已经说过知识要成为可能，必须要有经验性材料，给先天直观形式所接受，图型所先验规定，范畴所统摄，才成为可能，我不明白你为什么这里说是先天知识来污蔑我。你有看过康德吗？我这里十分疑惑。批驳五：如果说先天综合判断是带有经验性的话，请你给我区分后天综合判断与先天综合判断的区别。比方说，一切物体都是有重量的，这个判断；是先天的，还是后天的？请明确给我指正；先天在哪里，后天在哪里？再有，一切发生的事情都有原因，这个判断，请明确区分出是先天综合判断还是后天综合判断，请指正，以及说明原因。

日日运动身体好
思是者11
批驳六：综合这个概念在先天综合判断里面，不是人的想象力的综合，而是先验统觉的综合，就是本源的统觉的综合统一，我不知道你为什么这里给歪曲了？你的举证〔一切综合判断的至上原理〕你这个举证是概念中认定的综合，而不是想象力的综合，想象力的综合还是停留在对时间的先验规定中，是形成图型的，这个智性表象，我不知道你为什么这里举证错误？你怎么看书的？再有，你的举证〔一般经验性思维的公设〕康德说过，量，质，关系，模态四个范畴，其中，量，质是数学性范畴，关系和模态是力学性范畴，其中模态是关于思维与存在的关系，尤其是人对待自然事物的态度，例如或然性，实然性，必然性这三个，而康德对这四个范畴形成的原理，则作为第一，直观的公理；第二，知觉的预测；第三，经验的类比，第四，一般经验性思维的公设；这个第四一般经验性思维的公设，目的是论证人对自然界的态度，一个态度并不代表知识成为可能，成为知识，是无关的。我不知道你这里举证的目的是什么？你是否有认真看书？相反，[＆１７统觉的综合统一性原理是知性一切运用的最高原则]，就表明先天综合判断，之所以可能，是因为先验统觉的那种本源的统觉的综合统一能力才成为可能，也就是说因为有知性的综合能力存在，先天综合判断才成为可能，而不是什么后天经验作为条件，我不知道你这里的举证起到什么作用？根本就没有反驳过我，只是拉康犬在狗叫补充字数而已，而且还运用了诡辩：虚假证据。请记住你的诡辩。

批驳七：７，５，１２都不涉及经验，康德在说先验感性论的时候，提出过这个几何与代数的说法，但是，要注意一点，康德只是认为，数学没有了经验性运用就没有意义，不能成为知识，但是注意一点，数学是在时间和空间的直观形式中进行的，它的所有推论不一定能够进行经验性运用，比方说，陈景润证明的哥德巴赫猜想，最后证明到１＋１＝３，这个能够作为经验运用吗？康德只是认为它能够在以后进行经验运用，但是以后能够代表必然吗？这是值得商榷的。再有，你在贴吧中看到的不是直线，我不知道你怎么看康德哲学思想的，还有柏拉图的思想是否有接触过？现实的一个摹仿，分有的东西，能够替代观念中的东西吗？你在贴吧里面看到的直线，能够佐证你观念中的直线吗？如果用高倍的显微镜只是一个一个的点而已，这些点能够代表一条纯粹的直线吗？当狗，当脑残也不要２Ｂ到这样子。

批驳八：我从来没有说明过先天是一个子集，综合判断是一个子集，这些的说法，是康德说的，而不是我本人。在他的纯粹理性批判，导言，【综合判断和分析判断】，还有【纯粹知识与经验性知识的区别】就有明确讲到，请回去看好再叫。再有，xing1231o的说法是后天经验，而不是感觉经验。你要歪曲，也不要歪曲了他的说法，这是对你自己，对他的侮辱。再有，这里的经验，经验是包括先天知识，也就是纯粹知识以及经验性知识的，我不知道你是不是傻叉到脸我的话都不懂，我前面已经说过，只有三种判断，先天分析判断，也可以单独叫做分析判断。后天综合判断，先天综合判断。三种，我不知道你怎么对分析，综合，判断三种区分，如果按照你这种垃圾的区分，则产生了，后天分析判断，这已经违背了康德意思。请问你有认真读过康德吗？当狗，当傻叉也好好读读再叫。再有，综合不是人的综合，人的概念包括感性，知性，综合是先天统觉的综合；判断不是人的判断，你这里把判断力跟判断混为一谈，判断就是由“是”联结表象形成的，你要歪曲的话，就背离了康德愿意，当狗真的也要好好看看书。

批判九：１、先天综合判断就是先天综合判断而不是先天的综合判断，请不要歪曲康德的观点。先天的与先天是有很大区别的。因为先天是一个翻译进来的词，也可以叫验前。先天就是验前，但是有部分是可以落实到经验中的。先天的也就是验前的，已经明确了是不能落实到经验中。你已经歪曲了康德说法。２、再有，经验，经验已经包括先天知识，经验作为对象，是已经由人的框架组建好的了，已经设计好的了，是用来填充经验性材料进行统摄的。你这里说先天综合判断中有感觉经验，已经是一种混淆。因为感觉经验，已经是先天改造过的了，已经成为对象的了。再有，如果说后天经验。那是更加的错误，先天综合判断，是永远不能够填充到后天的东西，前面已经给你说过，我不知道你这里为什么一错再错，真是给我揍得脸也烂了。３、先天综合判断是先天性的，必然没有感觉经验的内容。我已经给过你一个先天综合判断的命题，一切发生的事情必然有原因，请你给我找出一个经验对象或者说感觉经验出来，你是找不到的，别在这里脑残。４、你这里的举证只是在说时间图型，只是说明了没有时间图型这个第三者则先天的东西，与后天经验性的东西（注意是经验性的东西）不能结合起来，不能成为知识。根本就没有批驳到我，因为我批驳的是不能以后天经验作为条件，而且这里的举证只是说没有了时间图型不能结合，而不是说，没有了后天经验不能结合，你已经在自己揍自己了。傻叉。

对狗的批驳已经完成了。狗的思维的残缺性，以及对于康德哲学的不熟悉程度，相信这狗自己也明白。再有，近一来讲，这狗之所以咬着我不放，从人本主义心理学角度来说，就是他自我潜能的实现受到了阻滞，不能够释放，从而由人的想法变成了一条狗。批驳已经完成，先天之所以先天，我已经说明，希望这狗能够明白。要批驳我，请回去好好看康德，别在这里狗叫，真的是一条傻叉般的狗。本人解释你的心理状态，还可以从行为主义，认知学派，精神分析，等十多个派别把你解剖得一干二净。还以为很本事似的狗叫。再有，情商低与否，你没有实证，不可证明。我也可以说你有精神病，因为通通的这些只是你这条狗猜想出来的。本人等待你这条狗吃书，不要忘记了。

记住，不是我惹起来的，是曾醉墨那条母狗先咬人的，本人已经尊重曾醉墨，尊重你，尊重那个所谓的xing1231o，侮辱我在先，本人定责不饶。只要当狗的话，我一定打。以下就进行你零星的垃圾观点进行反驳。

康德从来没有认为过先天知识是可能的，请你这条狗，认真看书再进行胡喷。他是说知识有两个来源，一是开始于经验，二是来源于先验。当狗，连这个都不懂，那就枉研究康德了。

那这里就是自己抽了自己一巴掌了小狗，还有相继性图型，请翻到【纯粹知性概念的图型法】好好看看，别做傻叉。

数学能够跟自然科学混为一谈吗？人家康德在先验感性论谈数学，先验分析论谈自然科学，先验辨证论和先验方法论谈形而上学，你要我混为一谈？我做不到。




拉康和他的伙伴
所悟者7
1.这个脑残情商降低到同疯狗一个层次，遇到什么咬什么，连自己的论点都不知道了。
2.他不敢去找康德原话，只说自己曾经说过，因为康德根本没有说过不需要感觉经验作为条件来形成先天综合判断，他自己说没有就没有。
3.我们的论点是 所谓“先天综合判断”就是既具有感觉经验的内容，同时具有普遍必然性的知识，这样的知识才是科学知识。
4.看一下邓晓芒的说法 
康德看来，真正的科学知识必须符合两个条件，1，必须是两个外在的概念或表象的联结，像经验的综合判断一样2，这种联结必须具有普遍性与必然性，像分析判断一样。这两条标准一方面包含了科学知识的因素，另一方面还不足成为真正的科学知识，于是康德就在这两种判断之外，找到一种兼有二者优点而没有缺点的第三种判断，来作为真正的科学知识的最牢固的根基，就是“先天综合判断”。
5.再看一下哲学辞典的说法，同百度百科解释的一样。
6.这是给大家一个正确的立场，如何论证结果已经不总要了。我要大家看本人如何去分析这个疯狗的脑残思维形式的。
7.脑残要证明的是先天综合判断不需要感觉经验作为条件，而不是要证明单单感觉经验不能构成先天综合判断，这点他混淆了，然后乱咬，这是疯狗疯点之一
8，这个疯狗疯点之二，脑残以为背出图型论来就能反驳这个论点似的，好像本人非要把 人的想象力的“综合”引号去掉，换成 人的先验想象力的综合统一性，或者 先验统觉能动的先验想象力的综合统一性 才可以，不这样说他就找到了背图型论的理由，变成疯狗一样乱咬
9，错误的永远是错误的，他说我小狗，我说他疯狗，但不是狗咬狗，谁这样说我跟谁急。脑残发疯，我谈笑，我们这是谈笑疯生。
10，疯点之三，是歪曲康德成为自己的说法。我想问 什么叫 一 先天的也就是验前的，已经明确了是不能落实到经验中。
11，二 经验，经验已经包括先天知识，经验作为对象，是已经由人的框架组建好的了，已经设计好的了，是用来填充经验性材料进行统摄的。 
12，三 先天综合判断，是永远不能够填充到后天的东西，前面已经给你说过，我不知道你这里为什么一错再错
13 四 先天综合判断是先天性的，必然没有感觉经验的内容
13，这个脑残说的，是康德的意思吗，明显不是，疯狗自己构建了另一个康德，想混淆视听，糊弄大众。
14，疯狗，看这里。知识的形成是由自在之物刺激人们的感官，产生印象和观念，但这是杂乱的偶然的经验材料，不能成为系统知识。
15，经验材料还要【加上】独立于经验的先天形式（时空的感性形式与12范畴的知性形式）才能形成知识。
16，先天综合判断是以感性经验【加上】先天形式才能形成先天综合判断。
17，不是【填充】，把先天综合判断填充到后天经验，你一错再错的说，本人当然要一对再对的骂你脑残。
18，时空的感性形式与12范畴的知性形式是独立于感觉经验的【形式】，需要感觉经验作为【内容】才成为科学知识。疯狗能弄明白形式和内容的区别吗？
19，人的框架已经组建好了经验，然后填充经验性材料进行统摄，是说你在电脑面前开了贴吧坐好了，然后把你脑残的思维【形式】对哲学【内容】进行统摄吗，脑残?统摄不了就变疯狗？
20，脑残理解的康德大部分都是错误的，这尼玛的除了说“我之前没说过”“你看过康德吗”“我之前说过了你看过吗”就说不出康德原话。这是疯点之四。我想问 一 感性直观是先天性的，感性经验是后天的？
21 二，先验就是在经验之先，具体指向客观对象？
22 三，经验的内容是不能构成综合判断的，只能说综合判断能够指向经验？
23 四 ，知识有两个来源，一是开始于经验，二是来源于先验？
24 五，一切发生的事情必然有原因，请你给我找出一个经验对象或者说感觉经验出来，你是找不到的？
25 真是个脑残，这些都不是康德的意思。现在，疯狗看这里，一 感性直观是后天的来自感觉的一切对象即经验直观。
26，二先验是 普遍经验所由形成的条件。是为了使经验知识成为可能的条件，是关于“先天知识”的先天知识，邓晓芒原话
27，三 经验中有经验判断，经验判断都是综合判断
28 四 一切知识来源于经验。感性形式时间空间、知性的12范畴是运用于杂乱经验而形成普遍经验的条件，不是来源于先验的知识。
29 五，一切发生的事情必然有原因，“原因”是要人的感觉经验去判断的，要有一个主体去判断“一切发生的事情”有因果性，因果性加在“一切发生的事情”这个主词上就形成先天综合判断
30，脑残说得越多，越暴露出自己的脑残。要不是这脑残拿“教哲学”装13，还对人乱咬，谁会去跟这个脑残拼劲，也就本人喜欢谈笑疯生。
31 人家说你半吊子都算客气，本人就用疯狗跟脑残称呼你了。疯狗喜欢用自己的脑残思维来拆解别人的语句，本人就先帮他拆解了。
32，疯狗，这些一条条的东西像不像一根根骨头？有本事把邓晓芒给咬了，要是你咬不下去，你就把纯批给咬了。疯子跟天才只差一步，但疯狗跟天才差远了 




小霍乱
求索者8
啊哈哈哈哈哈哈哈哈
曾醉墨，日日运动，拉康伙伴
你们这些号称读懂康德的人，应该心心相印的交流才对啊，怎么开始内杠了？
是康德毁了你们。还是你们准备毁康德




日日运动身体好
思是者11
你没有任何权力质问我，再有，本人刚开始认识你的时候，以为你的哲学水平还不错，谁知道就跟街边的垃圾差不多，连康德都没有读过，就在这里狗叫。本人不屑与你再多说一句，当狗请继续，但是不要侮辱了康德，侮辱了邓教授，侮辱了蓝教授，要侮辱，请也提高自己的水平，批驳你这个垃圾，已经算是教育你知识，塞钱给你了，本人毫无义务做这些事。本帖是最后一贴，要质问我，请把我的批驳完全读懂，把我批驳指出的人，指出的书，指出的事完全读懂。停留在政治上，毫无学术性的争辩，对于本人的宝贵的时间来说，简直浪费生命。请狗以后滚开本人的帖子一旁。本人不屑待之。



拉康和他的伙伴
所悟者7

1这个贱货果真把我的打赌当作小霍乱一样的了，证明他本人真没资格和我装13，他就是个贱货
2在说脑残的哲学思想之时，没人去理他，让他用脑残的思维给一群中学生装13，也就娱乐一下“教哲学”
3在别人质疑之时，他本人就变疯狗了，这边批驳那边批驳，把自己能背的都背出来了，还以为自己都正确
4其实他就一喜欢装13的贱货，我给大家简单地分析下， 
5在xing123说脑残把自己的意见当作哲学内容之时，这个判断是正确的，他本人的言论大多数是弄不懂自己在说什么，就把自己想到的先说了
6比如本人例举的那些言论，关于康德的，黑格尔的，胡塞尔的思想，脑残没弄明白就先抛出来装下13了。
7现在还有新出炉的 一 至于你说存在变成实体，这是没有可能的。因为亚里士多德的范畴表，第一范畴就是实体，有实体才有其他，而无所谓变成实体的说法。。。。。这二货连亚里斯多德的实体论都不知道，忙着把自己的康德理解套到上面，其实离题万里。
8二 充足根据律，也就是充分理由律。根据与原因这两字没有什么区别。。。。这二货只要涉及到哲学家思想的就先脑残一下，然后别人反问的时候开始把自己的理解强加上去了，详见3497楼
9三 物自体如果是时间中，空间中的话，也就是直观中，必然给范畴通过图型统摄，得到认识。但是事实上是不能认识的，因为物自体只有先验观念性，没有对象，不能直观，只要知性直观才可以，但是人类只有感性直观却无知性直观，你说在时间，空间中已经是一个谬误了。我们说物自体有先验观念性，也就是先验唯心论，是出于假设，。。。。。。。。贱货用他对康德的误解来装13了，这个关于物自体的，这脑残开始用自己的半吊子康德哲学来混淆视听。 
@kexandery 本人确信你对康德的理解是正确的，只是某人脑残而已
10 四谁告诉你理性是经验产生的。哲学史上的理性主义与经验主义争吵了几百年，谁都打不过谁，你就断言理性是经验产生的？。。。。。@kexandery 是否感到无语，你在说康德的理性是经验产生的，疯狗却咬到唯理论和经验论不一致，疯狗咬人就是这样咬的。
11五孔子和亚里士多德根本没有中庸思想，我不知道你从那里杜撰。。。。。。本人建议任何人在提问题之前先去百度一下，莫要被贱货装13的气势给传染了 
12六你所举的矛盾来类比物质与意识的关系已经是机械类比，在唯物论立场中，物质是第一性的，意识是第二性的，物质产生了意识，但是意识却又不同于物质本身。。。。用“矛盾”来讲“统一”，已经是公认的讲法了，这个贱货真是装13装到家了 
13七是德国古典哲学时代划分的。是关于本体论的问题划分的，现在对于本体论的探讨已经非常少。。。。脑残对中国学术界的实践本体论和物质本体论、生活本体论的探讨根本没有了解 
14八马克思主义哲学则也是这样，一切都从物质外化出来的。他们没有所谓矛盾，关键是信仰。。。。对马克思主义的信仰要信仰物质了，各位，“一切都从物质外化出来的”，真tmd脑残 
15脑残的那些废话，本人懒得去一一解释，大家可以自己去找答案，不是错误的来骂本人。马哲都不理解，这贱货装13装到家了 
16以上就是贱点之一，他本人拿自己半吊子的东西出来糊弄别人虎虎生风，其实是拉大旗扯虎皮的贱性作怪 
17在对先天综合判断的辩论中，他本人的贱性更加暴露出来，以管窥豹，略见一斑 
18上面那个成语用错了，是另一个意思，取一点而见全部的意思。以管窥见的是豹成狗，斑是癞皮。 
19 先天综合判断是如何可能的，康德认为这是科学大厦的基石，连这个都理解错，说明脑残对康德思想无法真正理解。 
20 @kexandery 本人问你 先天综合判断是不是需要感性经验和先天形式结合才能形成先天综合判断？ 
21这个疯狗咬完人之后，觉得自己错了，然后就抛下怜惜之情，“唉之前没看到你那么垃圾的，你对我的反驳我都能咬回去，最终是要你看书，你咬不过我的” 
22 这点贱性就跟某人骂本人是畜生一样，不过人家是要本人不要看书。不管看不看书，他们统一的贱性就是好好讲话不让讲，非要骂上嘴才肯灰溜溜地滚。 
23 如果要拿康德哲学来作考题的话，本人能拿80分，脑残肯定拿40分。脑残拿自己的理解颠倒了康德的思想，还唧唧歪歪的拿康德来“免费教哲学”。 
24此外，关于叔本华的，黑格尔的，胡塞尔的，马克思的，他就是一个半吊子，大家要看他本人说的话首先去百度一下，看他如何认真地装13的。 
25 一面是认真地装13，其实没多少货，这是贱性之一。一面是疯狗样的批驳，其实逃避论点，这是贱性之二。 
26 贱性之三，他本人除了能拿粗糙的记忆力背书之外，不会语言表达。这是贱货根本上的贱性体现。 
27 他说写了word3页纸的东西，复述本人的观点就有一页半，叫本人看同样的书就有一页。要是真有论据在书本上，贱货就能直接摘抄下来了。 
28 贱货对本人说，把以前对本人的反诘认真看完。看完你妹啊，那些垃圾糊弄一下没看过哲学书的人可以，贱货能理解本人的静止本体论是拿来钓鱼的吗？ 
29贱货的水平也就拿自己记忆力熟悉的概念盲目套用一下，自己如何理解内容和如何思考对方的话就不明白，还说忽略，不忽略直接对上就骂他不会说话。 
30 如果他不跟人脑残，本人就不会说他脑残。如果他不对本人发疯，本人就不会说他疯狗。但如果他存在在哲学吧，本人就一定说他贱货。这是客观存在的，只是待本人分析的客观现象。



