秦琼卖马 一分钱难死英雄汉

组图：秦琼卖马是一场人生成长课

有朋友问我，为何不写写《说唐》里的故事。我初闻而失笑，所谓《说唐》，是说书评书类的东西，是最离谱的戏说隋唐史，登不了国学大堂；继而迟疑，说书、评书也是中国传统说唱文化，自然也应纳入国学范畴，国学何必固步自封；久之而惭愧，自以为读过几本经史子集就瞧不起民间说唱，其实我等草根百姓，历史观何尝不是由“说唐”、“说岳”、“杨家将”熏陶而成的？

　　话本评书的成功，不在于它说英雄的辉煌，更在于它说英雄的落魄，更在于它描述了英雄落魄之时的不能移，不能淫，不能屈，它跳出了励志的肤浅层面，承担了塑造民族人格的使命。

　　在这方面，最典型的莫过于《秦琼卖马》。史上并无“秦琼卖马”，但我相信，虽无此事，却有此情，有此义。

　　文/刘黎平

　　虽然落魄

　　但只要不苟且 你就是英雄秦叔宝

　　列位看官，今天不从秦叔宝说起，却从我家说起；不从我说起，却从我出生之前说起。话说我父我母，都是知青，下放岁月，艰难苦辛。

我娘怀我，连油荤都不曾见得半滴。一日，我父对我娘说：“娘子，你且忍耐，待为夫去城里买些猪蹄，与你补身。”我娘道：“相公但去，盼你早回。我母子离不得你。”我父与生产队请得一日假，急急步行五十华里入城，于肉食品公司购猪蹄一对，剩些碎钱，心里思量：娘子与腹中儿，急切盼我归，今日莫省钱，搭车早回。

　　于是去县汽车客运站买票，却已坐满，且又是最后一班，还不售站票。我父叫声苦也，找到站长诉求：我娘子将生产，天可怜见，买得猪蹄，将补身子，早早回家，免得挂念。站长找到司机，代为诉说：这位同志是知青，响应号召支援农村建设的，你行方便则个。司机大怒，拿一张藤椅，坐于停车场中央，叱喝：“今日我不开车了，看哪个敢跟我求情。

世间从不缺小人

　　工人是领导阶级，没奈何，我父叹息：“工人老大哥遵守的是革命的原则，我怎生去奈何他？无非两条腿赶快些，但得我娘子母子平安就行。”于是，无半句怨言，系好草鞋，提腿就赶路，赶到家中时，已星月满空。我父放下猪蹄，做汤，我娘道：“无肉吃，也无妨，你且唱些曲子来听。”我父于是清唱《秦琼卖马》：“店主东带过了黄骠马，不由得秦叔宝两泪如麻……遭不幸困住在店堂下，为还你的饭店钱，无奈何只得来卖它。摆一摆手儿啊，你就牵去了吧。但不知此马得遇谁家。”

　　多少年后，我听到这个故事，总是想：父亲被司机拒绝，系好草鞋，拔腿赶路的那一刹那，便是《说唐》中秦叔宝被小人欺凌，“英雄守困无知己”的辛酸境地。

　　这世间从来不缺小人，那个狗眼看人低，欺凌秦叔宝的店主是小人，那个自恃是城里人，拿着革命原则做良心挡箭牌的客运司机也是小人；然而，这世间也不缺君子，秦叔宝固守穷困，不肯为非，是君子；我父不觍颜求人，固守气节，也是君子。

　　且分析秦叔宝的固守穷困，不肯为非。

大英雄出差缺钱 却用平常人的态度去承受

　　且说隋末齐州下级军官，都头秦琼（字叔宝）与同事樊虎出差，秦叔宝往潞州，樊虎往驿阳。两位差佬一同到潞州，秦叔宝公事已毕，樊虎继续往驿阳。这是一桩毫无传奇色彩的出差行为。然而，一点小小的疏忽，将行为变成了事件，将事情变成了事变：樊虎误将秦叔宝同志的经费信用卡拿走了！这头经费被抽走，那头呢？潞州的长官却还出差在外，秦叔宝还等着这位领导对出差文书的批复呢。

　　大英雄秦叔宝此刻能做的是什么？就是待着。待着也花钱，因为是在酒店里待着。还得吃喝拉撒，“不想叔宝十分量大，一日三餐要吃斗米”，而且那匹宝马也得吃草料，人与交通工具都消耗大呀。

君子固穷小人则否

　　世间最不幸的事情之一是：银子没了，人却还在。更糟糕的是，银子没了，人情也没了，店主王小二每天白眼相加，将秦琼赶到靠厨房的破屋，估计是放柴火、鸡笼之类的杂物房，睡的是草堆，吃的呢？没有。

　　“马踏黄河两岸，锏打九州三十六府一百单八县，镇山东半边天”的秦爷是个不平凡的英雄，可不可以施展不平凡的本事，化解危机呢？让人失望的是， 秦叔宝什么也没做，只是规规矩矩地被困着。最多也是唱支曲子：“旅社荒凉风又雨，英雄困守无知己。平生弹锏有谁知，尽在一声长叹矣。”分明是英雄的底子，却做个平常人的样子。读“说唐”到这一章，最憋屈。

　　现如今却明白过来，这才是做英雄的伟大之处。分析秦叔宝的困境可知，他遇到的困境只是一次乌龙而已，和社会公正无关，和国家体制无关，和政府职能无关，也不能赖到暴政上去，无非就是出差缺钱。秦叔宝明白这个道理，于是，他放下了自己超人的能耐，不去舞弄那对一百二十斤的锏，而是选择了忍耐，他是一个英雄，却用平常人的姿态去忍受不便和苦难。能不凡，固然是英雄；英雄而能平凡，更是英雄。

　　懂得秦琼卖马的伟大，便懂得当年父亲不与客运司机计较的伟大。父亲计较的不是一张宝贵的站票，而是自己那种不肯屈就、不肯苟且的人格。

　　孟子曰：君子固穷，小人穷斯滥矣。君子窘迫落魄时，总是静守人格的底线，以冷静的态度去面对、去承受，不怨天尤人，也不倒行逆施，而小人则无所不为。善哉善哉，此君子之风，秦叔宝有之，我父有之，我们千千万万的父辈、母辈都有之。

　　静守人格底线 也是成功诀窍

　　秦叔宝能平静地承受突如其来的苦难，遵守一个国家公务人员和国民应有的道德和良知，这是他的不为；不为的人而能有为，因为他的一露一藏，遵循的不是利益的准则，而是道义的准则，坦坦荡荡，中间没有算计。所以不为而能大为。

　　史书的评价：

　　志节完整不会埋没

　　在演义里（并非史实），秦叔宝积下的最大政治人脉资源来自于一次见义勇为的行为，而这次见义勇为不是他算计出来的，而是出乎他对公义善良的执著。

　　秦叔宝在临潼山伍员庙中，见到太子杨广率杀手围攻李渊全家，此刻的秦叔宝，又岂知将来有个大唐帝国？又岂知李渊是将来大唐帝国的开国皇帝？

　　在毫无算计和预谋的境况下，他驱马舞锏，完成了此次见义勇为的行为，哪怕明知道对方是太子杨广的人，他也冒着生命风险去做了，无意中赚取了他一生中最大的政治资本。

　　困守潞州，被小人欺凌而不发作，这是他的“藏”；路见不平，拔刀而起，这是他的“露”。一藏一露，毫无个人算计，只是禀着一个真英雄、真君子行事的本性而已。

　　能藏能露，能屈能伸，这是一种完整的人格。其实史上真正的秦叔宝也如此。

　　《新唐书·秦琼传》记载，秦叔宝当初工作时丧母，大将来护儿亲自派遣使者吊唁，大家对大将军如此关照下级军官十分奇怪，来护儿解释说：“这小伙子有才能，武艺高强，志向气节很完整（志节完整），不会长期处于低下位置。”来护儿认为秦叔宝的人格是完整的，人格完整的人必定不会长期埋没。

　　结语：在卖马的窘况中，秦叔宝成长了；在上不了车的窘况中，我父亲也成长了。英雄的成长，总少不了小人的“辅助”。这两次遭遇，未必不是人生的成长课。在我周围，总有那么一群善良而勇敢的人，默默承受命运中的不平，在该挺身而出的时候，却从不吝惜自己的勇气，我们有什么理由不去好好对待他们呢？有什么理由去做狗眼看人低的店主王小二呢？

　　每次听谭鑫培唱起那铿锵沧桑的《秦琼卖马》，想起父辈，想起中国大地上那千千万万能坚守人格，坚韧不苟且的父辈母辈，不由得我“两泪如麻”。

　　文史验证

　　隋唐好汉前三位是虚构的

　　李元霸:民间传说中，西府赵王李元霸位列十八杰之首。手中两柄雷鼓瓮金锤，重八百斤，力大绝伦。可史书中的李元霸，只有寥寥几十个字，其中有用的就这么几句话：卫怀王玄霸字大德。幼辩惠。隋大业十年薨，年十六，无子。（《新唐书·卷七十九》）其实，“李元霸”这个名字是后人不得已而给他取的。他的正名是“李玄霸”。陈荫荣《兴唐传》为我们作了解答：“皆因评书《兴唐全传》成书于清代，康熙皇帝名字叫玄烨，当时说书人为避圣讳，只得把玄霸改为元霸。”（第69回）

　　宇文成都:民间传说中，奸相宇文化及的大儿子宇文成都，使一柄七曲凤翅鎏金镋，外号“金镋无敌将”"，十八杰中位列第二。宇文成都完全是一个虚构的人物。隋炀帝在江都被弑后，宇文化及在魏县称帝。唐高祖武德二年闰二月，宇文化及被窦建德生擒，随后和他两个儿子宇文承基、宇文承趾都被斩首。

　　裴元庆:民间传说中，裴仁基的三儿子裴元庆，使两柄八卦梅花亮银锤，后来又改使飞龙夺命锤，在隋唐英雄中排行第三。

　　历史上有记载的裴仁基的儿子有裴行俨与裴行俭。裴行俨骁勇善战，可能就是裴元庆的原型。曾投靠瓦岗军，后转投王世充，王世充忌惮裴仁基父子有威名，担心尾大不掉。

　　裴仁基父子得知后也担心自己性命不保，因而暗中与宇文儒童、宇文长温、崔德本谋杀王世充，不幸事情败露，这些人都被夷三族，裴仁基、裴行俨父子俱被杀害。

　　(孙甲智)

　　文史链接

　　隋唐故事版本多多　　

　　《隋唐演义》：清代长篇白话历史演义小说，作者褚人获（1625年~1682年），20卷，100回，70余万言。宋代以来，有关隋末群雄割据，“十八路烟尘”造反的种种传说和故事，一直在民间广泛流传，《隋唐演义》之前较有影响的同类题材的作品有明代的《隋唐志传》、《隋炀帝艳史》和《隋史遗文》，褚人获对上述作品广采博收，同时吸收了唐宋传奇的有关材料，加工改写成《隋唐演义》。　　

　　《兴唐传》：小说又名《大隋唐》、《兴唐全传》、《隋唐演义》，相关古典小说有清乾隆年间英雄传奇小说《说唐演义全传》等。

　　二十世纪三十年代北京评书演员品正三在家传《隋唐》的基础上，觅得双厚坪《隋唐》的书道儿，熔于一炉，所得《隋唐》在北京书坛上颇有代表性。陈荫荣再予加工，详细讲述了《隋唐》全本，经人整理得一百四十万字，取名《兴唐传》。

　　《说唐》：全称《说唐演义全传》。清代历史演义长篇小说。原书十卷六十八回，题“鸳湖渔叟校订”，真实姓名不可考。近人陈汝衡改写本。六十六回。

　　（以上资料来自百度）



秦琼秦叔宝简介：

秦琼（?—638年），字叔宝，汉族，齐州历城（今山东济南市）人。唐初著名大将，勇武威名震慑一时，是一个于万马军中取人首级如探囊取物的传奇式人物。曾追随唐高祖李渊父子为大唐王朝的稳固南北征战，立下了汗马功劳。因其功居于凌烟阁二十四功臣之一。民间与尉迟恭为传统门神。

关于秦叔宝秦琼卖马的故事：

【注音】qín qióng mài mǎ

【成语故事】济南府的秦琼因公事到潞州办差耽误了几天，身边的银子全部花尽，被逼无奈只好把自己的马牵到马市去卖，恰好遇上一个老头引见二贤庄主单雄信，单雄信十分仰慕秦琼但不认识他，秦琼也不挑明，卖完马赶紧离开。

【解释】秦琼：人名。秦琼卖掉自己的坐骑。

【用法】作宾语、定语；指不得已而为之

【成语举例】你有秦琼卖马的时候吗？


