[历史随笔]三国征文大赛 从隆中对战略之得失看刘备、诸葛亮其人
http://bbs.tianya.cn/post-no05-33521-1.shtml

诸葛亮其人，军事才能一般，他不是名将。什么叫名将？以少击众，以弱胜强，才是名将。诸葛亮生平指挥过的战役只有平南中蛮孟获和六出祁山之战。唯一一场实现了战略目标的胜仗即平南之战。七擒孟获之战实在没有什么好炫耀的，因为当时汉人士风强悍，武器凯甲精良。乌桓二十万，曹操一战平之，化南匈奴为五部。鲜卑柯比能强大，曹彰一人镇之。刘备凭其威望，蛮族无一人敢反，伐吴时，随意征调。六出祁山之战，更是军事史中的败笔，诸葛亮拘泥古法，不知变通，无论对手是谁？曹真也罢，司马懿也罢。不管你是谁，我就一条道。挡住了我的去路，我就没辙。气人家不过，让人家把自己气死了。回顾中华将领，稍有点名气的，其战绩那个比诸葛亮还要糟糕？
　　
　　但我们不能凭借这个，就贬低诸葛亮，诸葛亮绝对有长处，刘备也没看走眼，托孤还就托对了。诸葛亮绝对有大局观，谋深虑远，司马懿是个人才吧？是个名将吧？司马懿看过诸葛亮安的营垒后，叹道：“天下奇才也！”每次遇到诸葛亮，就只会固守，绝不出战。为什么？因为诸葛亮治军，戎陈整齐，赏罚肃而号令长明。兵法中讲得好，“无邀正正之旗，勿击堂堂之陈，”和诸葛亮正面作战，绝对讨不到便宜，如果你固垒不战，诸葛亮就没有别的招数。司马懿就是看中了诸葛亮的这个弱点，活活把诸葛亮给拖死了。
　　
　　名将能想到的，他诸葛亮都能想到，但他就缺了名将身上的一样东西。赌性和气魄。太谨慎了，韩信，名将吧？井陉之战怎么打的？一万对二十万，用几千人背水一战，他诸葛亮敢吗？刘裕，名将吧？京口建义，怎么建的？拉了一百号人，愣把京城建康攻下来了。他诸葛亮敢吗？打死也不敢。诸葛亮一生谨小慎微，他就这样的一个人，一心仿效刘邦，却学不来韩信，韩信暗渡陈仓，袭取长安。魏延依样划葫芦，献计兵出子午径，袭长安，他不敢。在综合国力处于下风的时候，只有出奇才能致胜，他懂，他想过，可他不敢。


诸葛亮一生只犯了一个错误，就是隆中对的二路分兵，害得刘备不仅未能一统天下，还搭上他和关羽的性命。可刘备就是刘备，一句责备话不说，诸葛亮能不深以为恨吗？他就是拼了老命，也要北伐中原。这一对千古知遇的君臣，君为臣误而不恼，还要托孤，还要给他一个证明自己的机会，刘备也是无奈的死去，他知道，诸葛亮不是他刘备，蜀汉政权只能过一天，算一天了。
　　
　　北伐注定无功，他和刘备是心中有数的，出师表中说：“先帝深虑以汉、贼不两立，王业不偏安，故托臣以讨贼。以先帝之明，量臣之才，固当知臣伐贼，才弱敌强；然不伐贼，王业亦亡，惟坐而待亡，孰与伐之！是故托臣而弗疑也。”
　　
　　刘备是一个锐意进取的猛士，是大丈夫，贫贱不能移，富贵不能淫，威武不能屈。织席贩莒而胸怀大志，曹操高官厚禄与其情同兄弟，孙权设的温柔之乡，都不能泯灭他的志向。曹操挟北征之威南下，刘备弃新野，走樊城，败当阳，奔夏口，数败之下，决不屈服。永安托孤，矢志北伐。也许有人会问，永安托孤，并未让诸葛亮北伐呀！可知已之间，不用把话挑明，便心心相映，刘备讲，“君才十倍曹丕，必能安国，终定大事。”把诸葛亮比曹丕，又讲大业，这个大业，难道不是北伐中原的大业吗？明知不可为而为之，是何等样的悲壮。
　　
　　但刘备就是这么一个人，明知不可为而为之，只要有一线希望，就要努力，有一点机会，就要去争，至死不渝，而诸葛亮也死抱住他取关中霸天下的那套战略方针不松手，为了对得起刘备，为了证明他取关中，成霸业的正确，六出祁山，累死五丈原，死后选个接班人继续干，也能九伐中原，两人的这份执着，足以让人叹息流泪。
　　
　　大梦谁先觉，平生我自知，草堂春睡足，窗外日迟迟。春意盎然之中的一场隆中对，造就刘备，诸葛亮悲喜的一生，却成就了纵论千古的三分天下。




　诸葛亮其人，军事才能一般，他不是名将。什么叫名将？以少击众，以弱胜强，才是名将。
　　------------------------------------
　　以少击众，以弱胜强那种事情不可能是天天天发生的．
　　真正的名将是象孙子兵法里说的"善战者无赫赫之功"那样的将领．
　　而不是整天把希望寄托在险，奇上的将军．


作者：沧海长帆 时间：2006-02-20 00:32:15
　　 诸葛亮善于治国,但并非能够力挽狂澜,出奇制胜的军事天才.其军队管理水平在当时可称卓越.他调教出来的蜀军无论是行军,宿营,进攻,防守,撤退都严整有序,时人评蜀军进退如风,止如山,有很强的战斗力.在与兵力占优的魏军的对垒中能常常处于主动的地位.名将司马懿在参观过诸葛亮的营垒后也叹其为天下奇才.
　　 虽然诸葛亮长于治军,但其将略要逊色不少.从其战场表现和其留下的言论文章来看,他属于谨慎型的将领,总想先立足于不败,再寻机求胜,不肯冒大风险,这也是他北伐没能成功的一个原因.名将的判断标准的确不是看是否经常以寡击众,以弱胜强,而应该看他能否对战场局势作出准确的判断,能否对战场上的种种变化及时作出恰当的反应.
　　 从这方面来看,诸葛亮是有一定缺陷的.他推崇的是通过堂堂正正的正面突击来粉碎对方.当敌军避免与之交战的时候,我们看到诸葛亮的应对办法就很有限,由于无法有效地调动敌人,他基本上就只是在以拖待变.因此,诸葛亮在将略方面与当时的名将曹操和司马懿相比是有差距的.

作者：残酷爱情 时间：2006-02-20 11:15:47
　　诸葛亮是一神人也
　　刘备只是一凡人也
　　仅从三国留给大家的印象中来说
　　曹操是一坏人也
　　关公是一圣人也
　　周瑜是一小人也
　　看了百家讲后发现
　　诸葛亮是一凡人也
　　刘备是一庸人也
　　关公是一猛将也
　　曹操是一英雄也
　　周瑜太完美也
　　
作者：乌龙茶壶 时间：2006-02-20 11:18:16
　　刘备取汉中实际并不是一个很好的战略决策，他为隆中对所误。因为要实现隆中对的战略目标，必须取得汉中，然后效仿汉高祖刘邦出秦川，取长安，成霸业。曹操破张鲁，得汉中而不取西川，他所忧便是在于宛洛，许昌地区，怕自已深入蜀地，被抄了后路。 
　　　　
　　================
　　夺汉中是黄权的首倡。
　　汉中是门户，没有汉中就等于蜀地没有北大门。
　　楼主这点都认识不到其他就不用谈了。



三分天下，隆中对之功，二路伐魏，隆中对之过。诸葛亮的失误就在于他把思维拘泥于古代，拘泥于楚汉之争的秦末。他认为长安，关中地区，仍是曹操的一个腹心地带，所以他提出“天下有变,则命一上将将荆州之兵以向宛、洛,将军身率益州之兵出于秦川”，即他用主力攻击关中地区，而令偏师出荆州，来牵制曹军。这其实是一个大错，东汉时期，长安便不再是政治文化经济中心，被洛阳取而代之。到东汉末年，曹操的大本营应在许昌，破袁绍之后，经济文化政治中心应在邺城。曹操根本就不怕你刘备去取长安，而是害怕关羽得樊城，这也是曹操轻易便放弃汉中，回师洛阳的原因。 
　　　　
　　===============
　　隆中对没有错。错在根据地不稳固。
　　就是因为关羽的进攻，才使刘备的汉中争夺相对轻松。


　　作者：乌龙茶壶　回复日期：2006-2-20　11:22:15　 
　　
　　隆中对没有错。错在根据地不稳固。
　　就是因为关羽的进攻，才使刘备的汉中争夺相对轻松。
　　
　　
　　=============
　　要说隆中对的瑕疵，可能就是对孙吴想独占长江天险的决心估计得不是很足。
　　当然，刘备见诸葛亮时，荆州还在刘表手里。而刘表死后局势的发展，已经和隆中对所预期的形势有了相当大的变化。


作者：temp99 时间：2006-02-20 14:18:27
　　诸葛亮没错，LZ错了。
　　
　　进取天下当然要取关中，而不是洛阳。

作者：大熊868 时间：2007-03-10 21:17:01
　　 假如刘备不是让关羽取许昌，而是自已亲统大兵取许昌呢？在刘备取得西川之后，他的最佳的军事战略，就应该是以黄忠或其他将领为疑兵打着他的旗号，虚张声势去取汉中，吸引曹操的汉中和关中地区的军队。而自已统率大军与关羽直取许昌，让诸葛亮留守荆州。那么这个结果，只能是曹操迁都邺城，最后统一中国的大决战，在河北展开。但就曹操是死于樊城之战的三个月后，刘备取得河北决战的胜利，攻取北方，最后南下灭掉孙权的可能性是极大的。
　　-----------------------------------------------------------
　　-----------------------------------------------------------
　　 曹操可不是傻子,完全听刘备的调遣,曹操是中国历史上数一数二的军事家,你的想法太一厢情原!
　　 曹操和刘备的历次交锋,胜多败少,你要刘备用的这点人马去取许昌,连刘备都没有这个胆.即便真去取许昌.荆州留多少人马,留少了不足以防备孙权,留多了不能对曹操构成威胁,更怕去了回不来.

作者：向黑杰克问好 时间：2007-03-10 21:29:19
　　北伐的最好机会就是曹操死的时候，可刘备选择了讨伐东吴。



　像楼主这样的地摊作家,什么时候能有点自知自明呢?
　　也不怪,连张钰也是作家呢!

!
举报 | 20楼 | 打赏 | 回复 | 评论
作者：coolsoul 时间：2007-03-14 16:38:40
　　关中天下形胜
　　如果占了长安，关西非曹魏可有
　　北攻许，西向洛，平定中原指日可待
　　反之，若无汉中地，主动易手曹魏


