刘备与诸葛亮：以人为本 鞠躬尽瘁（转）(转载)
http://bbs.tianya.cn/post-no05-104690-1.shtml
曹操不是个恭维人的人。他说“天下英雄唯使君与曹耳！”这么赞叹刘备，不是没有原因的，。
陶谦竟欲以徐州相让，陶谦去世前，将属下推荐给刘备，嘱其忠而事之。
糜竺本是大财主，为了帮助刘备，不但把妹妹嫁给他，还将财产都散尽了。
若关羽、张飞、赵云者，皆三国时最优秀名将，于贫贱中相从刘备，始终如一。

刘备与诸葛亮：以人为本 鞠躬尽瘁
　　
　　
　　当今社会，邪见炽盛，戏说流行。若史有定论之人物事件，皆被一些“欲人畏敬，不自惭惧，难可降化，常怀骄慢”者流肆意解构，以标新立异，耸人视听。即《三国志》中的曹操、刘备、诸葛亮等，无不有此颠覆正邪、倒置是非之遭遇。近人如剑歌者，著《诸葛亮必败——中国伪智慧的宿命》；又有诸多作者著书品评三国，虽云见仁见智，但几乎皆为肆意菲薄古圣先贤，以作惊世骇俗之语求名博利。正是末法时代，世风日下，民情浇薄。末学于评史论人，皆为门外汉，但试图从佛法因果角度，来对这些历史人物作一番认识。
　　
　　说到三国、诸葛亮，一定少不了刘备。刘备，出身贫寒，少年时以织席贩履为生。值张角起事，便参与剿灭黄巾军的战斗中，逐渐为人所注重。他与关羽、张飞义若君臣，恩同兄弟，其情其谊终生不渝。四十六岁三顾诸葛亮（时方二十六岁）于草庐之中，感得孔明鞠躬尽瘁，死而后已，成为中国历史上最为人传诵的佳话。
　　
　　然而今人却云刘备忠厚乃诈伪，并举例说，刘备临终托孤孔明时言云：君才十倍于曹丕，若孺子（即其子后主刘禅）可辅，君则辅之。若不能辅，君可自为成都之主。云此即刘备诈伪之处，说此言是给孔明脖子上加轭以束缚他之意。还有人更是干脆大胆想象，将此经过写成传奇小说，说刘备在帐后埋伏刀斧手云云。其实稍有头脑都可了解，刘备此时已将辞世，安排刀斧手又有何意义？再说，古来君主口含天宪，所谓金口玉言是也。刘备此语，正是为孔明夺取皇帝宝座提供合法依据。言刘备以此试探、控制孔明，真是以今人之心度古人之腹了。刘备死时，长子阿斗（刘禅）才十七岁，其余两个儿子刘永、刘理则更为年幼。一群小娃娃，谁能约束得了父亲临终嘱托“以父事之”的诸葛亮（后主及其兄弟一直都称孔明为相父）？况其时诸葛亮即将大权独揽！而且一个大活人，居然能被一个行将就木之人一句话束缚住一生，则其人道德之高尚，也就古今罕有其俦了。
　　
　　试想，古往今来，世上有几个人能够为一别人一句话奉献一生的？信口雌黄是很容易的，只要将心比心想一想，应该真实地相信这是刘备的诚实忠厚之处。正因为其忠厚，所以当他率兵解救徐州之难时，陶谦竟欲以徐州相让，陶谦去世前，将属下推荐给刘备，嘱其忠而事之。去世后，徐州百姓则跪拜哭求于州府前，请刘备接管徐州。诈伪之人，能收买得了这么多人心吗？何况中间不乏聪明才智之士，如陈登父子，就是一时俊杰。他们竟能轻易被刘备的诈伪所欺蒙，需要等过了一千八百年后，仰赖那些无名无才无德只会信口开河之辈为他们指点迷津？
　　
　　世间人有语云：物以类聚，人以群分。同声相应，同气相求。这是深合佛法因果感应道理的。刘备有两位夫人，其中一位是糜夫人。其兄长糜竺，史书中记载他一次行道，有红衣妇人求载。糜竺将其载而同行，直到妇人下车，始终目不邪视。妇人感之，告曰：吾乃火德星君，上帝命我往烧汝家，感汝之诚故实言相告。汝归可速搬出财物，吾当晚来。此故事即表现出糜竺道德修养的高尚。若今人见之，肯定会认为是荒诞不经的神话。但是依佛法所阐明天地鬼神真相言之，则未必非有其事。糜竺本是大财主，为了帮助刘备，不但把妹妹嫁给他，还将财产都散尽了。今人亦云这是想在刘备身上做政治投资。若仅是因为个人将来利益而投资，那他为什么不投资曹操呢，不是更快更直接得到更大的收益么？退步而言，就算是投资吧，那糜竺目光也真够远大的了，竟然能够在一个人落魄潦倒时就能看出他将来可以做皇帝！
　　
　　若糜竺辈，尚是白面书生，除了忠诚和品德高尚外，才气不大，能力不强。但能为刘备作广告招徕，使人敬之信之服之。若关羽、张飞、赵云者，皆三国时最优秀名将，于贫贱中相从刘备，始终如一。史书载关张与刘备，出为君臣，入为兄弟。刘备在公众场合与人交往，关张侍立，终日不殆。至于赵云，先投公孙瓒，结识刘备后，两人即惺惺相惜。刘备在遭遇长坂坡最空前的困境时，听得有人报告说赵云投靠曹操去了，并议论说：赵云定是见我等今日势穷力孤，故反投曹操以求富贵也。刘备当时就气得将手中短戟掷了出去，言道：子龙从我于患难之中，心如铁石，非富贵所能动摇！
　　
　　直到赤壁之战后，刘备这位与曹操并称的天下英雄方才有了一块立锥之地，之前一直都是寄人篱下，东奔西走，虽然最后总算偏安一隅，当上了皇帝，但可以说是历史上少有的苦命皇帝，几乎没享过一天福。而这些人从来都没有背叛过他，如果刘备真是待人虚伪，那这个世界上谁是傻瓜，要跟着一个寸金不具、块土皆无的穷诈骗犯去流浪呢？作假可以骗人一时，还能骗得了一世吗？
　　
　　再说孔明，一辈子都对刘备忠心耿耿，竭忠辅相，虽然刘备去世后他是蜀汉实际上的统治者，大权独揽，但他从来没有逾越过作为臣子应有的本份，那位阿斗在皇宫中正好好地做着他的皇帝，享着他的清福，什么心都不操，一切困难都有这位相父替他扛着呢！若云孔明尽忠，乃君臣之义，然而诸葛亮当初却为什么要选择这位寄人篱下的皇叔呢？那时的刘备，实际职务不过是新野县的县令而已。以今人眼光、心态，对待一位小小县令，前途渺茫之人，值得那么忠心耿耿吗？何况两人年龄相差了二十岁！
　　
　　又诸葛亮的老对手司马懿，也曾接受过曹魏的托孤大事，司马氏又是如何对待曹家的呢？司马父子（司马懿与其二子司马师、司马昭）为后人留下了一条著名的成语：“司马昭之心，路人皆知”。所知者，自然就是“篡权夺国”阴谋了。曹操自己欺负汉献帝，明言欲做周文王在前；司马氏亦步亦趋，依样画葫芦在后，不正是如是因结如是果的最好证明吗？
　　
　　刘备开创的小小蜀汉，不过仅一块益州之地，自始至终，没有篡逆夺权之时发生。大臣都如孔明那样，以节操自守，清廉耿介。试想，一个自己都带头诈伪的不正上梁能够扶得直那么多下梁吗？何况是在上梁已经驾崩之后？所以，同一件历史事实，言人人殊，你不能服我，我不能服你，但若将其置放于因果明镜之下，则一切是非真伪无不一目了然！因为，因果律乃宇宙间最大的自然法则，一切诸佛菩萨神灵仙鬼皆不能违背之！
　　
　　刘备一生饱经忧患，投奔刘表有年，却不得刘表信赖重用。刘表死后，其幼子刘琮僭立为荆州之主，投降曹操，卖土求荣。刘备此时，兵不过数千，将不过关张赵云，文只有一个新近求得的“卧龙先生”诸葛孔明。而刘琮的降曹，则完全将他逼入了绝境。曹操派遣数十万大军，进取荆襄，刘备此际实已成为瓮中之鳖、釜中之鱼。
　　
　　其实，刘备在荆州多年，深得荆州民心，荆州军民也都拥护他主政。他若想夺刘表之位，以其威望及能力相信应当不成问题。但他并没有这样做，这就是忠厚。果然不忠不厚，为人诈伪，刘备怎么会在刘表手下当一个小小的新野县令，并安心干了数年之久？
　　
　　任何立论必须有论据事实，方能服人。刘备在曹操轻骑追击时，不是只顾自己逃命，而是携带十数万荆襄难民一同赴义。这真是中国历史上空前绝后的壮观景象。在中国历史上，从来没有见过内战时期百姓会大规模地跟着军队逃难的。任何朝代，只要是内战，百姓几乎都是避兵如虎。箪食壶浆欢迎义师（胜师或预备战胜之师）之举或可见之，但随一支注定失败的军队同行，则绝未尝见。要知道刘备兵不满万，根本就不可能保护得了这些难民。那么荆襄人民为什么要选择一个根本保护不了自己的刘备一同赴难呢？难道他们那么愚昧无知吗？末学个人以为，这些难民之所以选择跟随刘备，实乃刘备能够给他们以一种精神上的扶持和依靠之故。这是靠诈伪所能做得到的吗？果然如此，天地鬼神又如何能容其诈伪乎？
　　
　　按照一般的战争常规，刘备万无生全之理。然而，在当阳长坂坡与曹军遭遇之后，刘备不但没有被曹操生擒、消灭，反而经此一绝境危难关头，前途从此柳暗花明：先是在江夏立下脚跟，被冲散的荆州军民纷纷投奔而来。以人为本，果然有本。不久，与孙权联军，获得赤壁大战全胜之局。之后一帆风顺，占据了荆州，又夺取了益州，与曹操争夺汉中，大获全胜，进位为汉中王，在曹丕篡汉后又加冕为皇帝。全部过程，只用了十四年时间。这就是不弃百姓、爱护百姓善果之明现！
　　
　　虽然由众生共业及个人别业所感，中间又遭遇甚多挫折、失败、屈辱，乃至绝望，刘备未能实现复兴汉室的理想，蜀汉最终还是亡于曹魏之手。但刘备遗留的蜀汉在他信任的诸葛亮治理下，依然维持了四十馀年之久。与魏、吴存在时间相当，不可谓为失败。
　　
　　当然，刘备并非无令人可诟病之处。今人便好拿刘璋请刘备入蜀，刘备反而进攻刘璋夺取其地盘为证据，证明刘备之伪。实则，当时局面已是形格势禁。刘备若不夺取益州（四川），益州迟早要落到曹操手上。因刘璋暗弱，非守成之主，甚至不必待其死后。若刘表者，虽徒有其名，毕竟尚可守之于生前。而且当时的情形是，益州军民已有很多人在欢迎刘备的到来，如张松就主动献西川地图，法正等都为刘备内应。
　　
　　对此一行动，刘备也是犹豫再三方才决策。为了减轻良心上的负疚，制定了夺守益州的基本策略，即“逆取顺守，报之以义”。后来的事实证明，这一点，刘备君臣都做到了。益州人民至今最怀念蜀汉君臣，就是明证。
　　
　　最有说服力的，还是长坂大战。当时刘备的军队被冲散，他自己的两个女儿和两位夫人下落不明，唯一的儿子阿斗年仅两岁，也是存亡未卜。这时赵云单枪匹马，救出甘夫人，然后怀抱阿斗，在潮水般澎湃汹涌的曹军阵中，七进七出长坂坡。按《三国演义》的小说笔法，当时赵云：斩杀曹营名将五十馀员，夺槊三条，砍倒大旗两面，所过之处，如入无人之境。故《三国演义》作者都情不自禁地赋诗赞美他：
　　
　　
　　血染征袍透甲红，当阳谁可与争锋？
　　古来冲阵扶危主，只有常山赵子龙！
　　
　　二十世纪八十年代初，当阳人民为赵云竖立了一座巨大的雕像。名画家范曾题诗道：
　　长坂坡前忆子龙，痴迷幼主累英雄。
　　孤忠未挽狂澜倒，故垒犹存国士风。
　　
　　这样的英雄豪气，在中国历史上只有项羽能够比肩。难道仅仅是因为他的武功高强吗？显然不是。
　　
　　末学能够体会到，当时赵云身上所迸发出来的乃是一股忠义气概，这种忠贞义气，正是孟子所说的浩然之气，充塞于天地之间。正是这种义薄云天的浩然之气，使赵云在万军重围之中，始终凛然不可战胜。就像老子说的：生生之厚，陆行不遇兕虎，入军不被甲兵。虎无所用其爪，兵无所容其刃。虽蹈于战场而不被死，因其无死地故。亦如文天祥《正气歌》所言：
　　天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青……是气所磅礴，凛冽万古存。当其贯日月，生死安足论！地维赖以立，天柱赖以尊。三纲实系命，道义为之根！……
　　
　　否则，武功再高强，一天没吃没喝，车轮战下来，累也累死了。若以唯物主义、无神论的观点看，长坂坡的奇迹纯粹是意外和巧合：赵云竟然救出了阿斗，经日血战之后，阿斗居然毫发无损！后来还做了四十二年太平皇帝！以因果观点看，这是天地鬼神、刘备本人以及阿斗自己的福报在佑护。而按科学家的思维方式，面对不能解决的实际问题，就只好用概率论来解释，算是交卷了：赵云生还、阿斗存活的概率是多少万或多少亿分之一！
　　
　　当时曹操轻骑日行一两百里，刘备带领难民十馀万，车辆数千乘，日行仅十数里。在曹操大军就要追上来的时候，手下很多人都劝刘备弃百姓先行逃难。刘备说：举大事者，必以人为本。今人归我，奈何弃之乎？当时就使很多人感动得落泪。据学者考据，“以人为本”这一政治理念，就是刘备最早提出来的。硬云其作伪，则应该知道：刘备此举，是把脑袋别到裤腰带上而行者！众生谁不爱惜生命？蝼蚁尚且贪生呢！刘备并非神仙，能算过去未来，他能断定自己一定逃得出去吗？
　　
　　刘备不舍百姓，眼前遭遇了空前的绝境失败，但却在历史上赢得了万世赞誉。中国历史上有很多朝代，也有很多雄才大略的帝王将相，若论其功业之高，远胜刘备君臣甚矣！但直到今天为止，民间最津津乐道的，却仍然是一部《三国演义》！
　　
　　有人说这是罗贯中生花妙笔的功劳。但罗贯中为什么对三国历史如此情有独钟呢？实际上，在《三国演义》成书之前，三国故事就已经通过平话说书的方式深入人心了。之所以上自帝王，下到民间百姓，皆对这一朝代赋予特殊深厚的感情，正是因为刘备君臣的仁、义、忠、勇、智、信诸多美德，为中国历史留下了独一无二的印记，为帝王及百姓全民一致所需。在中国历史上，那么多朝代和帝王将相，惟有刘备君臣的庙宇存留至今。那么多历史朝代，惟有三国古迹最为人纪念至今。而所谓的三国古迹，主要就是蜀汉君臣的遗迹，曹魏几乎没有，孙吴虽有，却相当之少！
　　
　　刘备、诸葛亮一干君臣，为中华民族留下的，不是一个强大的皇朝历史，而是一笔无法估量其价值的仁义道德之精神遗产。这遗产远远超越了世间追求功利、目光短浅的政治，而在中华民族精神人格上打下了深深的烙印。尤其是在一个军阀混战、动荡不休的时代，实力派、强权人物皆崇尚权谋诈术，弃仁义道德如蔽履之际，刘备君臣始终能够坚持其仁义道德、理想信念，颠沛必如是，造次必如是，意志坚定，不屈不挠，从而为中华民族树立起了万世楷模，使中华民族学会如何在黑暗乱世中保持良心正义，在苦难中坚持希望和光明。
　　
　　关公被孙吴所害，刘备悲痛万分，倾全川之兵东出征吴。当时赵云曾进谏云：国贼之仇，公也；兄弟之仇，私也。国贼是曹丕（时操已死），而非孙权。若北伐曹魏，则可图关中，屯兵渭河上流。关东义士，必裹粮策马以迎王师（后诸葛亮初出祁山，四郡响应归汉，即是证明）。若舍魏伐吴，兵势一交，岂能骤解？愿陛下深察之，弃私从公。
　　
　　从当时蜀国的处境看，孙吴背盟，自知理亏，故心生惧意，愿归还荆州，并将仇人交送先主（刘备）。刘备若见好就收，卖个乖，荆州还是有希望夺回一部分的。而且，蜀国国力还在，未遭削弱，纵然失去荆州，国事未尝就不可为。刘备若以征吴之力量北伐曹魏，定能夺取长安和关中地区，则汉室复兴的理想仍有希望。而刘备当时的回答却是：朕不为兄弟报仇，虽万里江山又何足贵！这话真可以使重利害、轻道义的不肖后人脸红。刘备在战场上失败了，但是在人心上又得到高分。还是可以用历史事实来比较。在历史上，很少看见帝王能与臣下有如此生死不渝之真情厚谊。也几乎没有哪个帝王肯冒江山基业灭亡的危险去为兄弟报仇的。真遇上这种事，帝王们一定会找出各种理由来将它推卸得一干二净。毕竟“大义”为先，感情必须让位于利益。这样做，也没有人会责备帝王有什么不对。反而都认为理当如此！
　　
　　刘备征吴失败，多年积累起来的力量一朝丧失殆尽。留下的蜀国完全是一个烂摊子，一干强敌四面环伺，虎视眈眈，岌岌可危。是靠了诸葛亮的苦心经营，才转危为安，并得于与吴魏并立，争雄于世的。则刘备之诈伪，又到底从何说起？
　　
　　还是古人说得好：鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善。刘备和曹操二人，去世前皆留有遗嘱。将刘备遗嘱与曹操遗嘱比较，则真善假善、大善小善立可分判。
　　
　　曹操的遗嘱，主要都是以家事相托，嘱大臣辅佐其长子曹丕。然后令近侍取平日所藏名香，分诸侍妾，嘱曰：我死后，汝等须勤习女红，多造丝履，卖之可以得钱自给云云。这就是分香卖履典故的由来。这种遗嘱，可以说它作伪，也可以说它是末路英雄气短之感慨。而刘备的遗嘱则云：勿以恶小而为之，勿以善小而不为。惟贤惟德，可以服人。嘱咐三子云：汝父德薄，不足效也。汝与丞相从事，事之如父。汝兄弟更求闻达。刘备遗言，可谓千古一嘱，字字万钧。首重善德修养，次嘱诸子上进，并未因其身为王子就可坐享其成。谆谆教导，都在一个德字上下功夫。末学少年时，最初接触此文，颇感惊讶。按照某些人的思路，封建帝王，皆是劳动人民的压迫者和剥削者，岂会有善意诚心？
　　
　　正是因为刘备之诚乃真诚至诚，所以诸葛亮才会“由是感激，遂许先帝以驱驰”（《前出师表》）。他的一生，是大仁大义、大智大勇的一生，是中华民族各种美德的集成化身。虽然未能实现自己的政治理想，但他为理想“鞠躬尽瘁，死而后已”的精神，则哺育了中华民族一代又一代子孙。诸葛亮的精神，就是一种自强不息、坚韧不拔、百折不挠、生死不渝为正义、理想、信念奋斗的精神。这种精神在中华民族面临逆境苦难，遭逢生死存亡之际，尤其具有无穷的感召力。每当中华民族遭受外侮、侵略和危难之时，诸葛亮的精神就成为民族复兴振兴的动力，诸葛亮的生平就最容易引起志士的共鸣，诸葛亮的事迹就成为人们学习效法的榜样楷模。东晋时期，陶侃、祖逖为了收复北方失地，闻鸡起舞，清操自励，其精神动力即源出诸葛亮；岳飞率领军队北伐金人，也是以诸葛亮为自己的精神支柱。史载，岳飞常读诸葛亮前后《出师表》，每读必为流涕。并手书《出师表》文，成为千古名迹，至今尚存。南宋丞相文天祥，被元军被俘，忽必烈多次劝降，但文天祥坚贞不屈，从容就义。在被囚禁的两年间，他写了很多诗词来表达自己的忠贞之志。其中最著名的便是《正气歌》，以诸葛亮等先贤为榜样，赞云：“或为出师表，鬼神泣壮烈！”
　　
　　诸葛亮的美德，不但使他的部下感戴，连他的敌人都敬服不已。魏主曹睿托孤司马懿之时，将幼儿抱到司马懿身前，其情其辞之恳切哀诚，实则是希望司马懿能够向诸葛亮学习。就历史事实而言，司马懿才能虽然稍逊孔明，两人之间也算是棋逢敌手。然而当世对其二人所作评价就相去甚远。这完全是因为两人的品德差距太大之故。
　　
　　史载，蜀亡后，司马昭便号召群臣学习诸葛亮的兵法（当然还包括了他的为人）。以敌人为榜样，这种事情，在今天是绝对不可想象的。
　　
　　不可想象的还有诸葛亮南征诸蛮。现代人无法理解，被征服的民族不但不仇恨诸葛亮，反而至今西南少数民族都称诸葛亮为诸葛老爹。缅甸人民认为：诸葛亮征服的对象孟获，就是自己的祖先。诸葛亮当年以攻心战术开化了自己的先人，所以也对诸葛亮很是崇敬。末学少年时读出自云南少数民族的民间文学时，获得一个重大发现：诸葛亮南征，武力是不得已的选择，他率领的并非一支杀人放火的军队。这支军队为当地各族人民送来了先进的农耕技术、稻种、工艺、发明。今天，西南少数民族地区人民所使用的铜鼓便叫作诸葛鼓。还有很多以诸葛命名的传统器物，末学见闻寡陋，不遑遽述。
　　
　　又关公第三子关索，在《三国演义》中仅用几笔带过，在汉族地区影响也不很大（只在宋朝时受到较多崇拜）。但在西南少数民族中，他的英名则远远超过关公本人。如贵州少数民族地区便有关索戏，在云贵川广袤的山林高原，到处都有关索庙，和以关索命名的地名：关索岭、关索桥……
　　
　　诸葛亮南征之绩，使西南永得平定。从此以后，西南各族人民才真正在文化、感情、血脉上和中华民族溶为一体。而经过诸葛亮治理的四川，两千年来始终成为人文荟萃之地。中国历史上最伟大的诗人李白便出自四川，近现代直到当代，四川仍为中华民族输送了不少著名的人物：朱德、郭沫若、邓小平……抗战时期，中华民族更是仰赖四川为大后方才终得复兴。这一切，追溯远因，都与当年蜀汉、诸葛亮有着极为深厚的渊源。
　　
　　不但诸葛亮一人，蜀汉君臣几乎都是美德的化身。关羽（关公）是中国历史上少有以公称之而不名者，只有西周时期的周公（名旦）、北宋时期的清官包拯（包公）等寥寥数人方有此殊荣。
　　
　　末学曾见到西藏有上师传关公修法窍诀，就曾开示云：关公实则早已在释迦牟尼佛前证得果位，关公形象，是其以忠义教化众生而作的方便示现。他的一生，就是在乱世中现身说法，实践忠义的一生。这一开示，使末学对很多不理解的历史现象有所了解，为什么历代帝王对关羽情有独钟，屡屡加封，由侯而王，又王而帝，最后到清朝时关帝庙竟至遍及全国城乡。关公一身，受三教共尊：儒家尊其为武圣人，道家称他为伏魔大帝，佛教则认为他是伽蓝菩萨。这种情形，中外罕见！
　　
　　《楞严经》中，释迦牟尼佛授记说：“我灭度后，敕诸菩萨及阿罗汉，应身生彼末法之中，作种种形，度诸轮转。或作沙门，白衣居士，人王宰官，童男童女，如是乃至淫女寡妇，奸偷屠贩，与其同事，称赞佛乘，令其身心，入三摩地。终不自言：我真菩萨，真阿罗汉，泄佛密因，轻言未学。”
　　
　　末法时期，众生根性陋劣，竞造恶业，佛陀尚且悲心不舍，敕诸菩萨罗汉应迹世间，以种种身份，度种种众生，其中便有化身为“人王宰官”者。若正法、像法时期，众生根性猛利，则菩萨应化当更常见。既然关公是菩萨应化世间，那么蜀汉君臣亦未尝没有可能就是圣贤应世！毕竟，佛有遗制，不得轻泄密言。则刘备、诸葛亮等君臣本迹，就非吾等凡夫所能妄加窥测的了！
　　
　　依因果而言，一个众生遗臭万年还是百世流芳，仍然是其生前善恶业因所招感之果报。不言关公是否菩萨应化，就从他身后有万古流芳之福报，即可想见绝非是靠一帮愚昧无知的民众瞎哄抬而有者。否则，自古迄今，历史名人又何啻千万，为什么独关公一人挺然屹立者？而且，中华民族的忠义精神之所以始终不可陵替，正是关公形象感染所致。不见至今香港、台湾的警察都供奉关公像乎？大陆近来甚至连财神也改奉关公了。这也是很好理解的：惟有忠义才能招感财富！
　　
　　不仅关公，诸葛亮在历史上也被屡次加封由侯而王。这也都可以从情理各个方面得到解释。
　　
　　伦理道德不是靠抽象空洞的说教来维持的，是靠刘备、关公、诸葛亮这些历朝历代无数先贤具体的个人行为体现出来的。否则，伦理道德就只能永远成为书本上的教条，宣传上的口号！今日竟有人如剑歌者流公开哄抬司马懿为成功者和智慧化身，还有人说诸葛亮之所以积极北伐，就是想在军事上干出一点成绩来，好篡夺蜀国政权！这实在是污蔑诽谤先贤。难道古人都是一群白痴低能儿，不知是非，不辨好歹？果然如此，则若等作为白痴低能儿之子孙，又何来如此智慧反思历史乎？
　　
　　历代君主，皆重视蜀汉君臣所遗留之精神遗产，评价极高。伟大的作家诗人如李白、杜甫、白居易、苏轼等，亦有诗文赞美蜀汉君臣，尤其对诸葛亮大加颂扬。李白读诸葛武侯传后写的诗中便有：“武侯立岷蜀，壮志吞咸京。”而当今这些古圣先贤的否定者们，哪个能有李杜之才，可以名垂文学史册？既无其才，而妄兴浊议，徒见自己之愚劣蠢拙尔！如此不负责任，否定先贤，这是在蔑视祖先的智慧和对善恶是非的辨别能力！所谓仰天吐唾，必污己面。韩愈说：“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”杜甫诗则云：“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流！”
　　
　　当知：否定古圣先贤，就是在侮辱自己的祖先，即是将先贤及其后世追随颂扬他们的祖先一同予以否定和侮辱。也就是彻底否定中国历史，动摇中国文化根本，毁灭中华文明！作为传承了祖先血脉和物质财富、精神遗产的子孙，这样无视祖先，就是在造作蔑废人伦的大罪大恶！
　　
　　自古以来，诽谤圣贤皆有其报，下场悲惨。按佛法因果立论，否定出世圣贤得堕无间地狱之果报，否定世间圣贤和人伦道德亦当受拔舌地狱之苦。而今人之敢于肆无忌惮者，无他，就是释迦牟尼佛在《涅槃经》上说的：“不知后世，无恶不作！”
　　
　　中华文明自古以来就是一个大一统的文明。它融合了千百个不同民族才成就今日的辉煌。至今，各地域的古民族特征仍未完全消亡，仍然有方言土语和地方风俗习惯的种种不同。但是，古来从未有人因此而否定自己是中华民族的一部分。中华民族的凝聚力来自于儒释道三家并重的传统文明，来自于忠实实践儒释道三家思想学说的古圣先贤之人格及其贡献。否定先贤，抛弃民族固有文化，则中华民族将失去凝聚力和向心力，纵然语言统一了，文字统一了，依然终将发生分裂！前南斯拉夫境内的塞尔维亚、克罗地亚和波斯尼亚三国，就讲着同一种语言，拥有同一祖先，却因宗教信仰不同而分裂为三个民族和国家，互相攻伐不已。佛教发源地的天竺不就是因为信仰不同，而分裂成印度、巴基斯坦、孟加拉等数个国家么？
　　
　　现在有人竟然说什么：民主时代，尊重人权，欲独立者就应当尊重其权利。则今天台独分子在大肆鼓吹去中国化；新加坡的华人，已有越来越多的家庭不讲汉语而只讲英语，该当中其下怀了吧！但环顾古今中外，兄弟分爨，不共戴天。印巴互斗，势不两立，就是一证。东西德时期，柏林围城，一道石墙不但隔绝了同一民族的感情，更是洒满了人民的鲜血。又是一证！朝鲜和韩国分裂之后，六十年时间，南北双方爆发血战，仇深似海，交通断绝，亲人离散，老死不相往来，三八线成为世界最森严难以逾越的边界线！又是一证！台湾和大陆隔绝半世纪有馀，两岸同胞泪断孤峡，血盈台海。又是一证！以此观之，究竟分裂有益民主精神，还是分裂有利民生幸福呢？
　　
　　现在传统文化已处在危急存亡关头，年轻一代已不知传统为何物，乃至竖行汉字从右往左读这种最基本的常识都告阙如。这些没有古圣先贤教化熏陶的传统文化群盲，一味以西化为荣，菲古薄今，崇洋媚外，已使中华古国民族文化的分裂初见端倪。末学最近见到，有人竟在网上发出疑问，认为汉族非民族概念而是一个种族概念。很多人强调自己的地方性特征，将其凌驾于国族之上。还有报刊电视、新闻影剧，也开始出现方言版块。其趋势虽小，其后果却非常严重可怕！所谓：“见被发于伊川，知百年而为戎矣！”（庾信：《哀江南赋》）
　　
　　最后引用几首古人的诗词联语为本文作结：
　　
　　清末名士赵藩（云南大理白族人）为成都武侯祠所撰对联：
　　
　　能攻心则反侧自消，自古知兵非好战；
　　不审势即宽严皆误，后来治蜀要深思。
　　
　　杜甫《蜀相》诗：
　　蜀相祠堂何处寻？锦官城外柏森森。
　　映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音。
　　三顾频烦天下计，两朝开济老臣心。
　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！
　　
　　
　　杜甫《咏怀古迹五首》之五：
　　
　　诸葛大名垂宇宙，宗臣遗像肃清高。
　　三分割据纡筹策，万古云霄一羽毛。
　　伯仲之间见伊吕，指挥若定失萧曹。
　　运易汉祚终难复，志决身歼军务劳。
　　
　　
　　白居易诗：
　　长星昨夜坠前营，讣报先生此日倾。
　　虎帐不闻施号令，麟台唯见著勋名。
　　空馀门下三千客，辜负胸中十万兵。
　　好看绿荫清昼里，如今无复雅歌声！
　　
　　
　　剑阁姜维祠联：
　　雄关高阁壮英风，捧出赤心，披开大胆；
　　剩水残山馀落日，虚怀远志，空寄当归。
　　
　　关帝庙常用联：
　　赤面秉赤心，骑赤兔追风，驰驱时无忘赤帝；
　　青灯观青史，仗青龙偃月，隐微处不愧青天。
　　
　　
　　这个世界一切皆是无常。惟有：大道无语，上德恒留。威荣不久，忠义千秋！
