历史打假：让湖北襄樊隆中的所谓“诸葛亮躬耕地”见鬼去吧！
http://bbs.tianya.cn/post-no05-345236-1.shtml



关羽之死 刘备或诸葛亮才是真正的幕后黑手？(转载)
 http://bbs.tianya.cn/post-no05-193635-1.shtml
 
 关羽主动发起的进攻襄阳、樊城的战役，主要发生在荆州，关羽、曹操、孙权三方争夺的焦点也是荆州，可以称之为荆州争夺战。

很多人认为，三国时期三大战役是官渡之战、赤壁之战和日后的夷陵之战（又称彝陵之战或猇亭之战）。其实夷陵之战不论是战役规模还是战事影响，都比不上官渡之战和赤壁之战，能够取而代之称为三大战役的，有且只有这场荆州争夺战。

官渡之战奠定了北方统一的格局，赤壁之战确定了天下分裂的格局。荆州争夺战，则奠定了三国的版图。甚至可以说，日后的夷陵之战，不过是荆州争夺战的延续，如果没有荆州争夺战，就不会有夷陵之战。
　　
　　 荆州争夺战被人忽视的原因，是因为打得太分散、太诡异。三方人马分做几处展开乱战，大部分不是明刀明枪真材实料干掉的，先是于禁的几万大军被大水淹没，随后关羽被孙权从背后捅了刀子，几万人马不战自溃。
　　
　　 荆州争夺战的参战兵力，明显多于夷陵之战，与官渡之战、赤壁之战规模相当。

荆州争夺战，对于刘备集团的影响非常大，可以说是刘备集团史上最惨重的失败，战后不只是蜀汉的版图、甚至三国的版图都基本确定下来。此战中，刘备不但损失了荆州军团五万军队和第一大将关羽，而且丢失了大片土地，包括原有的荆州三郡和新攻取的房陵、上庸、新城三郡（孟达背叛与关羽之死大有关联），这些土地上的人口当然也同时失去。
　　
　　 这场战役直接导致日后刘备发动夷陵之战。而夷陵之战中，刘备损失的只是四万多军队，并没有丢失地盘。
　 整个荆州争夺战，刘备集团损失最惨，曹操勉强挺了过去损失也不小（丧失了四五万军队），只有孙权是最大的赢家。
　　
　　 这场战役，最让人百思不解的，不是孙权为什么要背后下手捅关羽，也不是水淹七军究竟是人为还是天灾，而是刘备益州集团的作为。
作为一个有乱世称雄野心的人，刘备的帝王思想由来已久，最具有说服力的是两点。
　　
　　 一是刘备的养子取名刘封，而亲生儿子取名刘禅，合在一起就是“封禅”。封禅是有大功德的帝王才能进行的祭祀活动，刘备给儿子取名字，偏偏取这两个字，绝不会是偶然。此时刘备已是不惑之年的中年人，不再是吹牛皮要做皇帝车子的那个出言孟浪的少年了。

大将夏侯惇等人也劝说曹操当皇帝。曹操同样没有表示拒绝，他的回答是：“若天命在吾，吾为周文王矣。”（《三国志》注引《魏氏春秋》）
　　
　　 曹操的意思再明白不过了：这个名义上的皇帝我就不干了（眼看要入土，干也干不了几天），让我儿子干吧。
　　
　　 这符合曹操一向重实际，不慕虚名而处实祸的做事风格。

虽然孙权使出障眼法，把关羽的头送给了曹操，刘备依然坚定不移准确无误地把这笔账算到了孙权头上。
　　
　　 此仇不报，何以面对张飞等与关羽一样追随自己一生的生死兄弟？日后有何颜面见关羽兄弟于九泉之下？
　　
　　 是的，我最大的理想是攻灭曹魏一统天下，但这个目标今生很难实现了。
　　
　　 人生不如意者十之八九，退而求其次，统一天下的目标既然不能完成，当年同生共死的誓言，我必须要做到。
　　
　　 攻灭曹魏，没有把握。攻灭孙权，同样没有把握。
　　
　　 但有些事情，过程比结果更加重要。