大树底下不长草
褚宏启：我们不能让大树底下不长草
http://blog.tianya.cn/post-59177-52825869-1.shtml

大树底下好乘凉， 但大树底下也容易不长草

西蜀最后败亡时，户二十八万，官吏数为四万，而吴降晋时，户五十二万，但官吏只有三万二。这样一个头重脚轻的国家，怎能不失败呢？由此看，诸葛亮留下的臃肿的官僚机构，实在是蜀国的累赘。虽有如此数量的干部队伍，可诸葛亮直到临终前，也没有物色到一个好的接班人，眼高如此，挑剔如此，实在是一件很悲哀的事情。在五丈原弥留之际，诸葛亮还在遗憾：“吾遍观诸将，无人可授。”也就只有姜维勉强够格，真是够他痛苦的了。

　　“水至清则无鱼，人至察则无徒。”太精明的领导，光看到下属的缺点和不足了。所以，大树底下不长草，是很有道理的。诸葛亮最后弄到文臣武将难以为继的局面，看来并非西蜀无人，而是他不让人才脱颖而出罢了。
大树底下不长草
http://www.85nian.net/wenming/33926.html


国家成败，系于君臣；战争胜负，决定在将帅。什么样的君臣将帅，和用什么样的人，是至为关键的。吴将朱桓在守濡须口时，数千守军对数万曹仁重兵，诸将业业，各有惧心，桓喻之曰：“凡两军交对，胜负在将，不在众寡。”朱桓此人，勇而残忍，残暴苛虐，实不足取，但他这番话是极有见地的。

诸葛亮相信的马谡丢了街亭，全军败绩；而陆逊相信的周鲂赢了曹休，大获全胜。领导的责任，就是用人，而准确地发现人才、衡量人才、使用人才、信任人才，则更是主帅的重要任务。诸葛亮撇开老将如赵云，猛将如魏延，青年将领如姜维等不用，独信马谡，结果街亭失守。吴国中期的朱桓、全琮、徐盛，比之早期的吕蒙、甘宁、凌统逊色多了，但陆逊指挥若定，左右协同，部将效力，主动杀敌。尤其周鲂比之当年黄盖，不弱半分，结果曹休大败，回到洛阳就发病死了。

夺城者将，夺国者帅。

　　诸葛亮在政治上，是帅才。正是他的三分天下、联吴抗曹的决策，才能让蜀以最弱的力量，跻身于吴、魏之间，而成鼎立之势。刘备能建国称帝，在三国中举足轻重，如果没有诸葛亮为刘备设计立足荆州、谋取益州之蓝图，樊城、江陵之败，按刘备的想法，南奔苍梧，投靠吴巨，充其量也就是流寇了。

　　但诸葛亮并不能说是一位非常成功的军事家，至少他没有像曹操那样指挥官渡之战，击溃袁绍六十万人马，统一了北方；也没有像周瑜那样指挥赤壁之战，消灭曹操三十万大军，巩固了江东。由于东吴在军事上的建树，才促使三国政治格局的形成。诸葛亮作为一位政治家，也是想学曹操、周瑜，通过一次大规模的战争，扭转形势，实现其政治抱负，进而名垂青史。所以先南征孟获，而后北进汉中，是想在荡平后院之患后，能腾出手来进行战略反攻，出祁山，过秦岭，兵临渭水，直逼畿辅。

　　然而，诸葛亮的军事才能，只是在争城掠地的局部战争上，表现得游刃有余、得心应手。但大规模的军事行动，是离不开政治家的高瞻远瞩、审时度势的，打军事仗，实质是打政治仗。在这方面，作为主帅的诸葛亮就有顾此失彼、未克全功之弊。既不了解曹魏的国力和统治的稳固性，六出祁山，盲目挑战，也不肯承认刘蜀更应该固守求存的弱势，连年征战，大动干戈。仅几座城池的地方部队，已使他煞费苦心，还要打力不从心的正面战争，即使赢得眼前的小胜，也难改变最终失败的命运。对一位政治家来讲，知其不可为而为之，是一种很可怕的性格悲剧。连续十年，六出祁山，兴师动众，无功而返。这么多年的仗打下来，国势日衰，兵将凋零，实力耗竭，百姓厌战，最后，他老人家一死，蜀国也就敲响了丧钟。

　　所以，国家成败，系于君臣；战争胜负，决定在将帅。什么样的君臣将帅，和用什么样的人，是至为关键的。吴将朱桓在守濡须口时，数千守军对数万曹仁重兵，诸将业业，各有惧心，桓喻之曰：“凡两军交对，胜负在将，不在众寡。”朱桓此人，勇而残忍，残暴苛虐，实不足取，但他这番话是极有见地的。

　　现在来看，蜀国的诸葛亮与魏国交战，吴国的陆逊也与魏国交战，蜀败而吴胜，不能不说与主帅的指挥紧密相关。诸葛亮相信的马谡丢了街亭，全军败绩；而陆逊相信的周鲂赢了曹休，大获全胜。领导的责任，就是用人，而准确地发现人才、衡量人才、使用人才、信任人才，则更是主帅的重要任务。诸葛亮撇开老将如赵云，猛将如魏延，青年将领如姜维等不用，独信马谡，结果街亭失守，逼得他只好唱空城计。一个人用之不当，则会影响一批人；同样，一个人用对了、用好了，也会带动一批人。吴国中期的朱桓、全琮、徐盛，比之早期的吕蒙、甘宁、凌统逊色多了，但陆逊指挥若定，左右协同，部将效力，主动杀敌。尤其周鲂比之当年黄盖，不弱半分，结果曹休大败，回到洛阳就发病死了。所以，第一，人才得有出头的机遇；第二，人才得有施展的余地；第三，最重要的是，用人者要承认“金无足赤，人无完人”的现实状况，要善于用人，扬其所长，避其所短，不因噎废食，求全责备。人才得其所用，是制胜之道。能充分发挥人的主观能动性，则更是获胜的保障。

　　诸葛亮是个伟人，是个接近于完人的人，这也就使他产生了太多的自信。过于自信的人，便容易自视甚高，而不大把别人放在眼里，事必躬亲，不愿假手于人。诸葛亮治蜀，多用平实之才，守成有余，开拓不力，而恃才狂放、倚武倨傲者，往往被搁置摈弃。蜀中干部，青黄不接，他不是不知道，也不是不着急，他努力物色人才，确也是事实。但他的用人标准拘谨偏执，较之曹操的“唯才是举”，实在相去甚远。因而不可能有出色的人物出现，这也是大树底下不长青草的定律——大树把阳光都吸收了，小草自然就恹恹地无生气了。

　　诸葛亮的极度自信和事必躬亲，大大限制了部下的积极性，也养成了他们的依赖心理。所以司马懿对西蜀之一举一动，无不了如指掌，因为他只需要研究诸葛亮一个人就行了。但对东吴的真实意图，却未可尽知。甚至对周鲂的伪降，也疑信参半，因为他不可能全盘掌握东吴所有将领的变数，所以魏国在与吴国的战斗中，无所施展，也就很自然了。

　　由此看出击败关羽和刘备的陆逊，确实在战争艺术的把握上，不像诸葛亮这位前辈那样拘谨求稳，唯恐有失，举措犹豫，任用踌躇。例如吴之朱桓和蜀之魏延，同样是献计而不被采纳的勇将，但双方主帅的态度，却有很大的不同——魏延差点被诸葛亮杀了，由此便知道吴何以胜、蜀何以败了。

　　这就不能不为诸葛亮遗憾了。

　　西蜀最后败亡时，户二十八万，官吏数为四万，而吴降晋时，户五十二万，但官吏只有三万二。这样一个头重脚轻的国家，怎能不失败呢？由此看，诸葛亮留下的臃肿的官僚机构，实在是蜀国的累赘。虽有如此数量的干部队伍，可诸葛亮直到临终前，也没有物色到一个好的接班人，眼高如此，挑剔如此，实在是一件很悲哀的事情。在五丈原弥留之际，诸葛亮还在遗憾：“吾遍观诸将，无人可授。”也就只有姜维勉强够格，真是够他痛苦的了。

　　“水至清则无鱼，人至察则无徒。”太精明的领导，光看到下属的缺点和不足了。所以，大树底下不长草，是很有道理的。诸葛亮最后弄到文臣武将难以为继的局面，看来并非西蜀无人，而是他不让人才脱颖而出罢了。

　　（天 问摘自人民文学出版社《闲话三国》一书，黎 青图）



“我们不能让大树底下不长草”——访北京师范大学褚宏启教授
 
来源：中国教育报2009年6月25日
 
褚宏启
 
教育的发展其实就是一个新陈代谢的过程
 
    记者： 名校长的成长是一个长期的过程， 名校长推迟退休是不是正好符合“教育家办学” 的思想？
 
     褚宏启： 全国几十万所学校， 每个学校的校长都应该是教育家。关键是对“ 教育家” 如何界定？ 我理解的“ 教育家” ， 不是传统的成名成家的那个“家”， 而是能够按照教育规律办事， 能够从教育规律的角度去确定自己办学思想的人。我们现在一谈教育家， 好像只有老校长、快退休的校长才是教育家。其实不然， 中国的教育并不是靠少数几个人去支撑的， 现在很多年轻的同志干得也很好。“ 长江后浪推前浪” ， 社会的发展包括教育的发展其实都是一个新陈代谢的过程， 只有这样才能不断补充新鲜的血液。
 
   记者： 一些校长虽然到了退休年龄， 但体力、精力尚可， 尚处于事业发展的高峰期， 在这种情况下， 是否可以延迟退休？
 
    褚宏启： 我认为， 即使名校长身体很好、精力充沛， 也不要延时退休， 除非有非常非常特殊的情况。在俄罗斯， 普京在做了两届总统后，虽然身体很棒、呼声依然很高， 但时间到了， 还是得离开总统岗位。校长退休了， 依然可以发挥很大的作用， 可以采用另外的形式， 不一定非得在一线坐镇。名校长经验丰富， 办学业绩显著， 的确是学校教育的宝贵财富。为了让他们退休后能够继续发挥作用， 相关政府部门应为他们创设继续施展才华的平台， 北京市建立的“名校长工作室” 就是一个很好的探索。实际上， 名校长按时退下来以后， 在传、帮、带等方面发挥的作用， 可能比他在位时还要大。
 
大树底下好乘凉， 但大树底下也容易不长草
 
    记者： 一般来说， 人们对名校长的接班人要求很高， 名校长也往往由于找不到合适的接班人， 而不得不延迟退休。您对此怎么看？
 
    褚宏启： 如果真的出现后继无人的情况， 老校长是有责任的。据我了解， 有个别学校的名校长， 无论如何也不愿退休， 而且打击、贬低自己的副校长， 说他们这也不行、那也不行， 为自己继续留在这个位置上找借口。实际上， 这和封建时代的权术之争是一样的。有人说： “ 大树底下好乘凉。” 也有人说：“大树底下不长草。” 实际上， 这两者是高度相关的。“好乘凉” 意味着大家对名校长会产生很强的依赖性， 年轻人没有崭露头角、施展才华的机会， 很难真正成长起来。我们不能让大树底下不长草， 作为“一把手” 的校长， 作为名校长， 在位期间一定要培养好后备梯队。当然， 这个梯队不是指封建社会的那种裙带关系， 而是要培养高素质的管理团队， 要老、中、青结合， 不一定非得指定一个接班人。实践证明这也是很难成功的， 要有一个公平的选拔机制， 择优选择继任校长。
 
    记者： 名校长退休以后， 会不会使学校的发展出现反复甚至大幅下滑？
 
    褚宏启： 名校长退休后， 如果学校的发展一落千丈， 名校长是有责任的。当然， 任何人员更替都会出现一些问题， 这是很正常的， 我们不能因噎废食， 不能因为产生问题就不进行人员更替了。新老更替是自然规律， 如果让老校长接着干， 大家都很放心， 但他能工作到120岁吗？ 他迟早有退下来的那一天， 早退休几年和晚退休几年没有太大的区别。
 
不要把学校的发展寄托在少数个人身上
 
    记者： 有人认为， 名校长延迟退休， 是人尽其才的举措， 是另一种形式的“以人为本”， 您怎么看？
 
    褚宏启： 名校长是否延迟退休， 涉及到人事制度。既然是人事制度，在执行起来的时候就必须要有一定的刚性， 否则就失去了权威性。我们现在有很多事情，有了制度不去执行，或在执行中刚性不够，带来了很多负面影响。对于名校长，我们要充分肯定他们的历史贡献，但也不要无限夸大。同时，名校长延迟退休，对于其他校长来说是不公平的。
 
    记者： 人们常说： “一个好校长， 就是一个好学校。” 这似乎成了一些名校长要求延迟退休的理由。
 
    褚宏启：对“一个好校长，就是一个好学校”的说法，我不是很赞同。对于学校的发展而言，最主要的是要有好的制度，而不是简单地依靠一个好的校长。比如，一个“好总统就是一个好国家” 肯定是不对的，“一个好县长就是一个好县区”也是不对的，但很多人却毫不犹豫地认为“一个好校长就是一个好学校” 就是对的。实际上，这三句话的逻辑都是一样的，背后的思想都是“清官思想”、“明君思想” 和“人治思想”。把一个国家、一个区域、一个学校的命运寄托在少数个人身上，是有问题的。普京在即将卸任俄罗斯总统时， 大家都认为他能力很强、无可替代， 但现在看来， 梅德韦杰夫干得也很好啊。学校的发展和国家的发展一样， 是需要多元智慧来支撑的。一位校长在一所学校一干就是几十年， 对学校的发展不一定是件好事， 学校的发展需要有不断的新鲜血液输入。如果认为一所学校只有某个名校长才能办好， 那就是典型的“人治思想”。
	
	