隆中对的致命缺陷－－也谈诸葛亮

http://bbs.tianya.cn/post-no05-142999-1.shtml

楼主：沙漠之老光 时间：2009-09-02 19:03:00 点击：628 回复：1  脱水模式给他打赏只看楼主阅读设置
诸葛亮是被几千年来被吹捧得最厉害的人，他自身的缺陷往往被刻意掩饰或忽略。隆中对一出，就有个致命的缺陷，这就注定诸葛亮的悲剧，隆中对的最终目的：匡扶汉室，是骗人的。表面上是匡扶汉室，其实是匡扶刘备。刘备以皇叔自许，也就是代表汉室，刘备说匡扶汉室，其实是自己要当皇帝的。再说但是皇帝还在，轮到刘备来代表汉室么？这些先搁下来不说。最要命的是，汉室那几十年弄得人神共愤，已尽失民心，汉室不能可兴复！曹操开始是真想兴复汉室的，后来发现这个不可能，所以改变初衷，做了“文王”，实成武帝。鲁肃也看出来了。这个目标是违背了民心或者说天时。用现在的话说违背了历史大潮流，怎么能成功？？
　　 隆中对第二个大缺陷，“据荆、益”。取得益州是实现了，但占据荆州那么容易么？刘备取得益州后，荆州就面临两面受敌的困境。有人把丢荆州的责任全推给关二爷，这不公平。关二爷是刘备之外唯一可以独当一面的人物，能力很强的。别提什么张飞、赵云。如果说关二爷是元帅，张飞可以算大将级的，赵云顶多算中将及的。荆州守住的可能性很小，换别人去或许丢的更快。
　　 既然隆中对有违天时，又缺乏实施的物质基础，结局当然是不可能实现。诸葛亮真正的长处是政治，尤其是内政。军事绝非所长。他的人事组织能力也一般。遇到刘邦这样的君主做做主内的大臣是不错的。曹操、刘备都不喜欢这样的人！