隆中对真实性存疑，三分天下非诸葛亮提出
http://bbs.tianya.cn/post-no05-244199-1.shtml


这里想到一个类似的，东汉杨震拒贿的“天知、地知、你知、我知”这个典故，我一直在纳闷，这个事是怎么传出去的呢？天不会说话、地也不会说话，王密做为行贿人当然不能自揭其丑，那么这话只能是杨震自己吹牛X吹出去的了。这样的事情如果自己不说，倒是很高尚的一件事，但是一旦说出去，其真实性就存疑了，因为自说自话嘛，是不是在吹嘘自己，提高自己的知名度，以利于自己的前途？而且自己说出去，就是个小人的行为，不仅有吹嘘自己的嫌疑，还有贬低王密的成分，这不是君子之所为。


相反，读者明鉴，在这里倒是鲁肃提出了联合刘备，共同抗曹的战略。而鲁肃提出这样的设想并非赤壁战前，而是在早于“三顾茅庐”的建安五年（200年）初见孙权时，就曾密谓孙权类似“隆中对”的策略。《三国志·鲁肃传》里记载，鲁肃对孙权说：“肃窃料之，汉室不可复兴，曹操不可卒除。为将军计，惟有鼎足江东，以观天下之衅。规模如此，亦自无嫌。何者？北方诚多务也。因其多务，剿除黄祖，进伐刘表，竟长江所极，据而有之，然后建号帝王以图天下，此高帝之业也。”当然鲁肃提出的并非三分天下，而是二分天下。

　　我认为，所谓“三分天下”之说，其实不过是后人附会，是在实际上魏蜀吴三国鼎立之后，才事后聪明地、马后炮般地提出了“三分天下”的战略，并把它赋予给诸葛亮。而在当时汉末乱世，并没有人系统地提出过此种理论战略。三国的形成其实是偶然，而非必然。









楼主：ZY8346 时间：2012-08-18 12:44:04
　　荆州和益州根本就是两个独立的、隔绝的政治体系，从地理、民族、文化、气候等等特征完全不同，这两个州根本不可能联合起来，历史上也从来没有过这两个州联合成立的政治实体。所以说荆州和益州自成一国，与别人鼎足而立，根本是不可能的。荆州是四战之地，绝难守住，荆州一失，益州以华夏九州之一去对抗别人也不现实。

作者：都御史 时间：2015-08-21 21:15:06
　　我一直持这种观点，《隆中对》的问世本来就是在刘备死后，由诸葛亮单方面抛出的一个意在神话自己的东西，我跟你一样不认可它的真实性，因为这本来就是两个人之间一次比较私密的谈话，既没有人在旁边搞会议纪要，也没有录音设备，更不可能是诸葛亮拿着稿子发言，那么这个东西是如何保留下来的，所以它只能是后来伪造的，事实上刘备的政治素质，战略眼光，军事素养远非诸葛亮能比，刘备壮年从军，从平定黄巾军开始，到跟各派军阀交战多年，他缺少的是士族集团的支持，一直在各派军阀势力的夹缝中求生存，他看上诸葛亮的并不是什么“未出茅庐便知天下三分”的能力，他看中的是诸葛亮在荆州士族圈子的人脉，荆州最大的名门望族蔡氏，蒯氏都是诸葛亮的姻亲，马氏，崔氏等士族子弟都是诸葛亮朋友圈的，刘备要在荆州生存就必须取得荆州士族的支持，诸葛亮正好符合这个要求，所以他就是一个白痴刘备也会用他，事实证明，刘备的这个构想是成功的蜀汉集团的主要力量基本就是荆州士族集团构成的，蜀汉后期的蒋碗，费炜，郭悠之，向宠，杨仪，魏延，马谡，马良，，，都是荆州士族集团的，


！！历史上的关羽难道真是刘备和诸葛亮联手“间接作掉”的！！
 楼主：dboy1982 时间：2010-04-15 20:52:00 点击：1780 回复：6  脱水模式给他打赏只看楼主阅读设置
今天看了《文化中国》之《历史上的智者－诸葛亮》（朱子彦、今波）讲关羽败走麦城的原因。其中，节目讨论了蜀汉当时的高层刘备和诸葛亮为什么不在关键时刻救一救关羽的历史之谜。节目看下来之后，就隐隐感觉关羽或许真的是被刘备和诸葛亮联手（至少是不由的默契下）借荆州之战“间接的作掉”了关公。总结以下就不成熟的几个论据（结合了各家观点，有待充实和考证）
　　 一、政治斗争的牺牲品。
　　 1、开国功臣（自以为是且又太显的一类）大多被杀（规律）
　　 2、争夺地位的负效应（谁是蜀汉功臣中的No1）
　　 3、缺乏敏锐的政治头脑(刘封，靡芳都被安排在你的周围，难道你就没觉察出些问题吗，“桃源三结义”，切兄弟也靠不住）
　　
　　 二、性格悲剧
　　 1、“天下为我独尊的霸气”引来妒忌、厌恶和恐惧（吕布不就是自己太厉害了？反而成了死亡的最大原因）
　　 2、过于“光明磊落”“性格外露”不知觉的得罪了那些“成不了你事，但能坏你事的”人（傅士任，你暗地里秋后算帐好了，把人家吓坏了，不献城才怪，我是他，我也投敌）
　　 3、“过于自信”导致出现“骄兵必败”（五虎上将之首，对你是厉害，但能处处防住暗枪吗》）
　　
　　 三、客观局势不利
　　 1、兵力不够。“二万人”攻“内有驻兵，外有不断援兵”的樊城，且得不到己方援兵得支援，本身就是不可能完成得任务。除非你装备了大炮。
　　 2、联盟名存实亡。蜀汉与东吴已经就荆州问题闹得已经撕破了脸。在你不得势的情况下，捅你1刀，历史上多的是。
　　 3、魏国很强大。曹仁、张辽都不是盖的。
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
楼主发言：1次 发图：0张 举报 | 分享 | 更多 | 楼主 回复
更多
.又要掀起一股抢金潮！现在的金价走势分析.明天同学会不知道去不去，当初追我的男孩现在已经年入百万了.【官方】微信提现收费！9个你最想知道的答案.出现新一轮疯抢黄金，2016年下半年黄金走向会怎样.喜欢上一个二次元妹子，可能她眼里只有动漫.老妈跟女友都不是省钱的货，月入5000千怎么破
楼主：dboy1982 时间：2010-04-15 20:56:03
　　论据三，是导致关羽败走麦城被杀的直接原因
　　
　　论据二、是导致关羽败走麦城被杀的必然结果
　　
　　而论据一，是导致关羽败走麦城被杀的深层原因
　　
举报 | 1楼 | 打赏 | 回复 | 评论
楼主：dboy1982 时间：2010-04-15 21:12:09
　　 刘备集团当时在“荆州之战”期间可能会考虑的方面
　　
　　 关羽一旦兵败：
　　
　　 对于刘备集团有以下几点利处
　　 1、刘备继承人无忧，能臣没有竞争对手
　　 2、由理亏变为理壮，可以发"复仇之师",除重新夺回荆州后还有机会一举灭掉东吴(力量大了，又师出有名，且顺江而下，多有利啊）
　　 3、虽然断去一触角，但无大碍虎将还有4个，便于提拔新人，如魏颜等。
　　
　　 不利之处：
　　 1、荆州可能会失去，且未来（必须）的复仇之战中夺不回来
　　 2、关羽兵败后没死回来闹，使得政府背上见死不救的历史骂名
　　
　　 
　　 最后，考虑到，蜀汉现在连曹操都打败了（汉中之战），多牛X啊。 恩，利大于弊，决定不救关羽！～